der da gerade im Brandenburger
     Havelland stattfindet.
 Und wir wollen jetzt live
   nach Strohdehne schalten.
 Hier steht mein Kollege
        Marc Langebeck.
 Marc, wie ist im Augenblick
   die aktuelle Entwicklung?
 In der Gegend um Strohdehne wurden
       Notdeich errichtet.
 Gefahr besteht die nicht nur für
Menschen, sondern auch für Tiere.
 Hier meldeten sich
viele freiwillige, um Sandsäcke zu
 verladen.
 Die Sekte und der Sand
      waren Ruckzuck alle.
 Nach und 2 Stunden
     war die Arbeit getan.
 Wir hoffen,
dass es ein positives Ende nimmt.
 Das hoffe auch die Besitzer
 dieser Zoohandlungen Rate nur.
 Und kann es von 3 Seiten erfrischen:
 einmal aus der Polder.
 Und auch aus Brandenburg Mülow.
 Etwas weiter südlich stehen die
     beiden unter Wasser.
 Die Sorge um die Tiere sind.
 Die Kühe sind ja Hoftiere
       sowie die Herde.
 Wenn die Hofer auf
  Quellen, ist das nicht gut.
 