Aber die Kritik richtet sich auch
 gegen die jüngsten Enthüllungen
 zur Datenüberwachung.
 Die deutsche Friedensbewegung
 hatte zu der Demo aufgerufen.
 Die Teilnehmer zogen
    vom Bertolt-Brecht-Platz
 in die Nähe der US-Botschaft.
 Alles blieb ruhig heute Abend.
 Im Dauerstress
  sind die Sicherheitsbeamten
 und auch ihre
    struppigen Spezialisten.
 Wenn Obama morgen Abend um 19.55 Uhr                                
      in Berlin-Tegel landet,
 dann sind Gullydeckel verplombt
    und Straßen abgesperrt.
 Wichtiger Part in diesem
  gigantischen Schutzprogramm
 sind auch diese kleinen Helfer.
 26 Stunden Ausnahmezustand,
 an den die niedliche Spürnase
 spielerisch herangeht.
 Schnüffeln, ob vielleicht
Sprengstoff irgendwo drin steckt.
 Jack-Russel Hündin Lilly
      und Schäferhund Elf
 sorgen für Sicherheit
      beim Obama-Besuch.
 Im Militär-Bereich des Flughafens
 Tegel landet der US-Präsident.
 Alles wird weltweit
     und im rbb übertragen.
 Deshalb heute
   der große Sicherheitscheck
 der Übertragungstechnik:
 Der Hund sucht die Gasdruckwolke,
   die Sprengstoff produziert.
 Dazu führt man den Hund
  an die Gerätschaften heran.
 Man durchsucht die Fahrzeuge
     an den akuten Punkten.
 Eben an der Motorhaube,
        an den Rädern,
 wo man eventuell
   etwas reinschmuggeln kann.
 Im Innenraum natürlich.
 Harte Arbeit für Tier und Mensch.
 Seit Tagen sind die Polizisten
mit Hunden in der Stadt unterwegs.
 Alle Orte, an denen sich
     Obama länger aufhält,
 wurden und werden überprüft:
 Es gibt die höchste
       Gefährdungsstufe.
 In diesem Fall die Nummer 1.
 D.h. wir müssen davon ausgehen, auch                                
 wenn es keine Anhaltspunkte gibt,
 dass jemand versucht,
     den Besuch zu stören
 oder den Präsidenten anzugreifen.
    Das wollen wir vermeiden.
 Einsatzbesprechung vor dem Ritz
Charlton, hier wohnt Familie Obama.
 Rund um das Hotel
  ist am Mittwoch alles dicht.
 Gäste die eine Buchung im
Ritz Charlton haben, dürfen bleiben.
 Neubuchungen werden nicht gemacht,
 sagte die Sprecherin des Hotels.
 Am Brandenburger Tor
letzte Arbeiten an den Tribünen.
 Hier wird der amerikanische
Präsident gegen 15 Uhr sprechen.
 Auch hier wird alles
     großräumig abgesperrt.
 Wir werden nicht nur Straßen sperren                                
müssen und den Luftraum überwachen.
 Wir werden auch dafür sorgen,
dass im Bereich des Reichstages,
 des Bundeskanzleramtes,
      des Pariser Platzes
 die Spree während des Besuches
      nicht befahren wird.
 Und das ist noch nicht alles.
 