wenn bis dahin alles gut geht.
 Sicherheitshalber sollten Sie
       für diese Strecke
 morgen mehr Zeit einplanen.
 Und soeben erfahren wir:
 Die Schäden auf der Strecke
        wurden behoben.
 Die Züge von S-Bahn und Regionalbahn                                
         verkehren wieder.
 Berlin hat einen der friedlichsten
Mai-Feiertage seit Jahren erlebt.
 Auch wir hatten gestern
        bis Mitternacht
 freudig-erstaunt über Demos
 und Feierlichkeiten berichtet.
 Zwischendurch flammte kurz Gewalt
 auf und die Polizei griff ein.
 Doch die Schäden blieben
in einem überschaubaren Rahmen.
 Dementsprechend groß
war heute auch die Erleichterung.
 Reinemachen in Kreuzberg.
 Noch sind nicht alle Scherben weg.
 Aber diesmal liegt nicht so viel
  Schutt wie in den Vorjahren.
 Einige Banken und Geschäfte
 müssen ihre Fenster erneuern.
 Insgesamt gab es nur 42 Sachschäden
            am 1. Mai.
 Verglichen mit anderen Jahren
        ist das wenig.
 Dieses Jahr war alles okay.
  Ich bin schon 20 Jahre hier.
 Ich bin froh, dass meine Scheiben
      heil geblieben sind.
 54 Polizeibeamte wurden verletzt.
 Das sind 500 weniger
     als noch vor 4 Jahren.
 Es gab 94 Festnahmen.
 Über verletzte Demonstrations-
teilnehmer gibt es keine Infos.
 Kritik gab es allerdings am Einsatz
der Beamten bei der NPD-Gegendemo.
 Dort wurden Pfefferspray und auch
  ein Wasserwerfer eingesetzt.
 Bei Wasserwerfern denkt jeder
an einen harten, kräftigen Strahl.
 Das gab es nicht. Es wurde
     Sprühregen eingesetzt.
 Das trug dazu bei, dass die Linie
       eingehalten wurde.
 Das war wichtig, weil es darum ging
   Demonstrationen zu schützen.
 