Zum Beispiel dieses alte
       Hotel die Ölmühle.
 Sie macht Verluste,
zwei Drittel Stornierungen gibt es.
 Vielen Dank Tim Jaeger
    mit dieser Einschätzung.
 Ganz im Süden Brandenburgs,
         in Mühlberg,
 entspannte sich
die Hochwassersituation an der Elbe.
 Seit 15 Uhr ist die Evakuierung
 der Stadt wieder aufgehoben.
 3 Tage musste Herbert Könitz
 auf diesen Augenblick warten.
 Der 74-jährige war während
der Evakuierung bei seiner Tochter
 im Nachbardorf untergekommen.
 Jetzt ist der gebürtige Mühlberger
         wieder zuhause.
 Wenn man das in den Medien sieht,
     was wo anders los war,
 dann sind wir froh und dankbar, dass                                
das alles so gut hier geklappt hat.
 Auch in der Notunterkunft in Tröbitz                                
   verbreitet sich die Nachricht
 von der Heimkehr wie ein Lauffeuer.
    Eigentlich hatten die hier
 rund 50 Evakuierten damit gerechnet,                                
morgen wieder nach Hause zu dürfen.
 Wir freuen uns. Spannend wird es
noch mal, wenn man allen dankt.
 Man weiß gar nicht, wie man
    den allen danken soll.
 Hätte schlimmer werden können. Dann
  wäre es keine Freude geworden.
 Zwar wurde in der Elbstadt nach dem
    Jahrhundert-hochwasser 2002
 eine neue Flutmauer gebaut.
 Daneben blieben über 100 Jahre alte
     Deiche unsaniert stehen.
 Genau die sorgten für Probleme
    und drohten zu brechen.
 Für mich ist das Erstaunliche
     oder auch Ärgerliche,
 dass versprochene Bauabschnitte
leider nicht realisiert wurden.
 Momentan sieht es nicht danach aus.
   Wir fragen nach den Gründen.
 Wir fordern, dass in kurzer Zeit
Entscheidungen getroffen werden,
 dass die Bewohnern von Mühlberg an
   der Elbe eine Zukunft haben.
 