Anlass war
  der 10. Geburtstag des rbb.
 Morgen kommt zibb-Moderatorin
       Madeleine Wehle.
 Kupferdiebe machen
   v.a. der Bahn zu schaffen.
 Das spüren tausende Reisende,
wenn wieder Kabel gestohlen wurden.
 Aber es gibt auch weniger
   spektakuläre Diebstähle.
 Sie liegen eher
  am Rande der Aufmerksamkeit.
 Dennoch sind sie
für die Betroffenen schmerzhaft.
 Gerade, wenn es nicht nur
 um rein materielle Werte geht.
 So z.B. in Stahnsdorf.
 Diesmal ließen sie
    die Regenrinne mitgehen.
 Am Morgen entdeckte
   ein Friedhofs-Mitarbeiter
 den Schaden an der Kapelle.
 Auf etlichen Metern
     fehlt das Kupferrohr.
 Auch der Blitzableiter ist weg.
 Beim letzten Mal hatten es die Diebe                                
    auf die Fallrohre abgesehen.
 Es ist es der 12. Diebstahl
    allein in diesem Jahr.
 Der reine Sachschaden
  beläuft sich mit Sicherheit
 wieder auf 4000-5000 Euro.
Das nur in diesem kleinen Teil.
 Wir haben den letzten Schaden
   noch gar nicht reguliert.
 Der liegt auch bei 4000 Euro.
 Wir sind locker schon
     bei knapp 10.000 Euro.
 Es überfordert uns extrem.
 Es vergeht kaum eine Woche,
 in der die Friedhofs-Verwaltung
 nicht die Polizei rufen muss.
 Die Diebe haben es
   v.a. aufs Kupfer gesehen.
 Die Abdeckung des Christus-Reliefs
 gleich am Eingang des Friedhofs
 wurde bereits 3 Mal erneuert.
 Vom letzten Raub
   blieb nur die Kante übrig.
 Auch die Grabstätte
des Verlegers Gustav Langenscheidt
 war vor den Dieben nicht sicher.
 Es ist eines
  von den umgesetzten Gräbern,
 die während Hitlers Größenwahn
            Germania
 aus Berlin verschwinden mussten.
 Sie haben sich natürlich
nicht für das Grab interessiert.
 Sondern nur für das Kupferdach.
 Es begann schon
      im vergangenen Jahr
 mit einer Hälfte des Kupferdachs,
       das abgetragen war.
 Wir konnten es nur notsichern.
 Wir sind noch gar nicht
    am Ende der Reparaturen.
 In diesem Jahr ging es weiter.
 Der Rest des Kupferdachs
  wurde auch noch abgetragen.
 Das Grabmal
  ist dem Verfall ausgesetzt.
 Regen, Wasser usw. kann eindringen.
   Hier ging es nur ums Kupfer.
 Ein paar Meter weiter
drangen sie auch noch ins Grab ein.
 Der Südwestkirchhof Stahnsdorf ist
der zehntgrößte Friedhof der Welt.
 Ein einzigartiges Kulturdenkmal.
 Berühmte Persönlichkeiten,
 Wissenschaftler, Unternehmer,
 Politiker und Kulturschaffende
fanden hier ihre letzte Ruhestätte.
 Obwohl die Polizei oft kommt,
auch unangemeldet in der Nacht:
 Auf dem riesigen Areal scheint
 nichts vor den Dieben sicher.
 Wir sorgten gemeinsam
mit den Verantwortlichen dafür,
 dass unsere Mitarbeiter
ihre Ortskenntnisse verbesserten.
 Wir wissen z.B., wo auf dem Friedhof                                
     bestimmte Objekte stehen.
 Also, wo noch Metall zu holen ist,
um es umgangssprachlich zu sagen.
 Wir haben dafür gesorgt,
    dass der Südwestfriedhof
 im Rahmen der Streifentätigkeit
   verstärkt bestreift wird.
 Aber das reicht nicht aus.
 Dafür ist der Friedhof
mit seinen 200 ha einfach zu groß.
 Der Zaun muss
   komplett erneuert werden.
 Er wird mit einem Sicherungssystem
      versehen sein müssen.
 Das muss sehr hochkarätig sein.
 Das wird locker mal
      1 Mio. Euro kosten.
 Dieses Geld ist momentan nicht da.
Wir müssen überlegen, was wir tun.
 Und mit wem tun wir es?
Und woher bekommen wir das Geld?
 Auch die Buchstaben
      auf den Grabsteinen
 scheinen ihre Liebhaber zu finden.
 Einen wirklichen Wert
       haben sie nicht.
 