Man hat ganz viel Beinfreiheit.
   Man kann etwas abstellen.
 Total super!
 Also Vorhang auf
      für die 100-Jährige,
 die heute Abend Geburtstag feiert.
    Übrigens in schwarz-weiß.
 Weiter mit dem Sport.
 Dietmar, die Meldung des Tages
       kommt aus Cottbus.
 Was ist passiert ?
 Was passiert ist,
darüber kann nur spekuliert werden.
 Fakt ist: Energie Cottbus
und Sportdirektor Christian Beeck
 gehen künftig getrennte Wege.
 Der Zweitligist teilte heute in
einer knappen Presseerklärung mit,
 