und hofft deshalb, dass mit dem
 ersten Schultag am 2. August
 wieder alle Spuren
     genutzt werden können.
 Das klappt seit Mittag
 auf der Tangente von der AVUS
 auf die Stadtautobahn
    in nördlicher Richtung.
 Sie ist für den Verkehr
      wieder freigegeben.
 Die dt-amerik. Freundschaft
  ist derzeit arg strapaziert.
 Das Vertrauen der Bundesbürger
           in die USA
 litt durch die Spionage-Affäre.
 Im ARD-Deutschlandtrend bezeichneten                                
        nur noch 49% die USA
 als vertrauenswürdigen Partner
         Deutschlands.
 Zuvor waren es noch 65%. All das
geht zurück auf Edward Snowden,
 der die Daten-Überwachung durch die
      USA öffentlich machte.
 Er beantragte in 30 Ländern Asyl.
 Solidarität mit Edward Snowden
 Darum ging es heute ca. 250
Demonstranten vor der US Botschaft.
 Sie verurteilten zugleich
die amerikanische Ausspäh-Politik.
 