Wie können sich die Jugendlichen
gezielt im Vorfeld informieren?
 Wir wollen mehr nach außen zeigen.
 Rechnen Sie mit 100.000 Besuchern?
 Das Wetter sieht so aus, als kommen                                
vielleicht noch mehr.
 Wir sind gespannt.
 Morgen können Sie auch ins Kino
gehen bei diesem Wetter.
 Wir stellen Ihnen einen vor,
in dem auch um Jugendliche geht.
 Einen französischen Film.
 Die Geschichte der Clique,
        um die es geht,
 spielt im Jahre 1971.
 "Die wilde Zeit". Unser Kinotipp.
 1971: Ein Gymnasium
   in einer Pariser Vorstadt.
 Die 68er sind ihre älteren Brüder,
 und die Vorbilder
 von Gilles und seiner Clique.
 Die Demonstration findet
 an der Place de Clichy statt.
 Ich dachte, Geismar
hätte den Hungerstreik beendet.
 Aber die Bullen
  wollen die Demo verhindern.
 Wir müssen hin,
     der Kampf geht weiter.
 Für ihre politischen Ideale, für
die Befreiung der Arbeiterklasse,
 riskieren diese Bürgerkinder viel.
 Schüsse
 Schreie
 Zu viel.
 Bei einem ihrer Angriffe
    gegen das Establishment
 verletzen sie einen Wachmann schwer.
 Gilles und seine Freunde
müssen aus Frankreich verschwinden.
 In den Sommerferien
setzen sie sich nach Italien ab.
 Der Regisseur Olivier Assayas
 ließ sich im Film von seiner
eigenen Teenager-Zeit inspirieren.
 Viel mehr, als eine
     stringente Geschichte,
 erzählt er vom Lebensgefühl damals.
 Wie es war, Anfang der 70er
     erwachsen zu werden.
 Hin und her gerissen zwischen dem
Kampf für eine bessere Gesellschaft
 und dem
 für das eigene, kleine Glück.
 Er ist ein Reporter, er ging
 nach der Revolution nach Kuba.
 Als er in die USA
zurück wollte, durfte er nicht.
 Sie haben ihn ausgebürgert.
 Im Song heißt es:
 "Du wolltest in die freie Welt,
dann bleibe in der freien Welt".
 Verstehst du? Wie heißt du?
   Alain. Ich bin Franzose.
 Wo willst du hin?
         Keine Ahnung.
 Ich muss Frankreich
   für eine Weile verlassen.
 Gilles lässt sich
  durch diesen Sommer treiben.
 Er kann sich nicht entscheiden.
 Agitation, oder
     Selbstverwirklichung?
 Politik, oder Kunst?
 Christine, oder Laure?
 Du hast wirklich Glück.
            Wieso?
 Du weißt, was du mal werden willst.
 Maler.
 Du weißt es nicht?
 Ich lebe von Tag zu Tag.
 Alles kann passieren.
 Ich will es
  einfach nicht kontrollieren.
 