sind von 470 Projekten für Regierung                                
  und Parlament 80 Prozent fertig.
 Insg. ist eine Fläche
 von der Größe von
365 Fussballfeldern bebaut worden.
 Die Verantwortlichen warteten so
lange, bis die Sommerferien anfangen
 und 10.000 aus der Stadt
  in den Urlaub verschwinden.
 Aber auch so ist es im Grunde
 eine Zumutung für Autofahrer.
 Die Stadtautobahn ist auf einem
Abschnitt auf eine Spur eingeengt.
 Da haben sicherlich sehr viele
  heute ins Lenkrad gebissen.
 Es gab kilometerlange Staus.
        Andres Jöhrens:
 Bis zum Dreieck Schöneberg
        reicht der Stau
 auf der Stadtautobahn
     am Vormittag zurück.
 Kein Wunder.
 Mit bis zu 200.000 Fahrzeugen am Tag                                
    ist dieser Streckenabschnitt
 der verkehrsstärkste Europas.
 Doch gegen 9 Uhr wird der Bereich
    zwischen Anschlussstelle
 Kurfürstendamm in nördlicher
Richtung bis Höhe Neue Kantstraße
 zuerst von 3 auf 2 Spuren eingeengt.
 Wenig später bleibt eine Spur übrig.
 Die Fahrzeit erhöht sich damit
   um eine Dreiviertelstunde.
 Viele verlassen deshalb am
Hohenzollerndamm die Stadtautobahn
 und suchen sich andere Wege,
     um ans Ziel zu kommen.
 Ich habe Zeitdruck und
bin runtergefahren, durch die Stadt.
 Ich muss noch
   außerhalb von Berlin hoch.
 Um 12:30 Uhr geht die Maschine, aber                                
ich muss das Auto noch unterbringen.
 Es wird spannend.
   Es ist ja erst 10:30 Uhr.
 Ja, aber wir wissen nicht,
      wie lange es dauert.
 Stau, Stau, Stau.
 Man braucht zehnmal so lange
      wie sonst, es nervt.
 Deswegen musste ich meinen Fahrgast
      in die Stadt umleiten.
 Er wollte zum Virchow-Krankenhaus.
       Aber es geht nicht.
 Die Zufahrt Halenseestraße
    bleibt weiter gesperrt.
 Am Dreieck Funkturm
     ist die Stadtautobahn
 in nördlicher Richtung nun einspurig                                
        - hier rot markiert.
 Bitte weiträumig umfahren,
 so die Empfehlung der Senats-
Verwaltung für Stadtentwicklung.
 Es gibt
keine richtige Umleitungsstrecke.
 Wir bitten alle, sich Wege
über andere Strecken zu suchen.
 Wir bitten die Autofahrer,
    die eigentlich die A100
 für die Durchfahrung nutzen,
gleich über den A10-Ring zu fahren.
 Schon seit dem 10. Juni
  werden auf diesem Abschnitt
 der Stadtautobahn
 die Brückenbauwerke erneuert.
 Zudem wird die Fahrbahn saniert.
 Bisher hört sich der Autoverkehr
    für die Anwohner so an:
 Autolärm.
 Der neue Belag
   ist ein "Flüsterasphalt".
 Er soll den Geräuschpegel
     erträglicher machen.
 Bis zum 7. August
      sollen die Arbeiten
 im zweiten Bauabschnitt dauern.
 Sie sollten aber auch
erst am kommenden Dienstag beginnen.
 Man liegt also
 unter der veranschlagten Zeit
 und hofft deshalb, dass mit dem
 ersten Schultag am 2. August
 