Aber für Radfahrer halte ich das
        für übertrieben.
 Der Vorschlag aller Innenminister
      mit 1,1 Promille wird
 beim nächsten Verkehrsgerichtstag
   2014 in Goslar diskutiert.
 Dann müssen die Radfahrer mit einer
 gesetzlichen Neuregelung rechnen.
 Wir bleiben
 mehr oder weniger beim Thema.
 Ich kann mich noch gut an die
Zeit hier bei rbb AKTUELL erinnern.
 Wir mussten an jedem Wochenende
     wenigstens über zwei
 Krankenhaus-Einlieferungen
volltrunkener Teenies berichten.
 Trend zum Komasaufen,
   zumindest in Brandenburg,
 scheint rückläufig.
 Aber warum das noch längst
 kein Grund zur Entwarnung ist,
 besprechen wir gleich
mit einer Expertin für Suchtfragen.
 Zuvor noch einige Informationen
      von Katalin Ambrus:
 Endlich Wochenende. Endlich saufen.
        Bis der Arzt kommt.
 Lange Zeit
    schien das "Komasaufen"
 die liebste Freizeitbeschäftigung
  vieler Jugendlichen zu sein.
 Das scheint sich
     nun geändert zu haben.
 Die Brandenburgische
Gesundheitsministerin Anita Tack
 Der Alkohol und Zoom ist gesunken.
 Die Ministerin wertet das als Erfolg                                
    für das Aufklärungsprogramm.
 Es wird viele Veranstaltungen geben
   in Berlin und in Brandenburg.
 Die Menschen sollen darüber
  nachdenken, wie sie Alkohol
 