Dort war heute auch
    Bundeskanzlerin Merkel.
 Die Stadt mit 18.000 Einwohnern
liegt im Nordwesten Brandenburgs.
 Direkt an der Elbe.
 Derzeit steht das Wasser
    deutlich höher als 2002.
 Seit Tagen wird
  rund um die Uhr gearbeitet,
 damit die Dämme
    dem Wasser stand halten.
 Das tun sie noch.
Auch die Bundeswehr ist vor Ort.
 Im Augenblick gibt es
   widersprüchliche Aussagen,
 ob der Wasserpegel
       steigt oder sinkt.
 Tim Jäger ist in Wittenberge.
   Tim, was stimmt denn nun?
 Es ist schwierig zu sagen.
 Im Augenblick sinkt der Pegel.
 Das tut er seit heute Morgen.
 Seit dem man gestern die Polder
  im Havelland geflutet hat.
 Hier dieser künstliche Deich,
 hier sieht man wie das
       Wasser untergeht.
 Der Sand war heute Morgen noch
        nicht zu sehen.
 10-15 cm pro Tag pro Tga.
 Die Lage bleibt weiter bedrohlich.
      Prognosen sind schwer.
 Alles ist weiträumig abgesperrt.
 Die Elbe drückt hier von unten
       durch das Laster.
 Langsam geht es besser in
         Wittenberge.
 Das sagte mir der Bürgermeister.
 Ein Grund ist die große Solidarität
 mit den vielen Herr der
        vielen Helfer.
 Das fand auch die Kanzlerin gut.
 Die Kanzlerin erneut
        im Krisengebiet.
 Es ist schön,
    dass sie hierher kommt.
 Denn genau hier vor Ort ist es
auch wichtig die Leute zu sehen,
 wie die arbeiten und machen.
 Da soll sie sich mal
      ein Bild von machen.
 Sandsäcke füllen,
    so wie seit Tagen schon.
 Auch heute ist das die Hauptaufgabe
für die vielen freiwilligen Helfer.
 Die meisten nahmen sich frei,
 um bei der Deichverteidigung
      anpacken zu können.
 In Hinzdorf rückten zusätzlich
Bundeswehrsoldaten aus Kiel an.
 Auch wenn die Pegel leicht fallen,
 muss noch tonnenweise Sand geschippt                                
 werden. In der Nähe bei Scharleuk.
 Hier werden Sandsäcke verbaut,
um den unsanierten Deich zu stützen.
 Das Elbwasser bahnt sich seinen Weg
         hinter den Deich.
 Wasserbauingenieur Dirk Günther
inspiziert gefährliche Stellen,
 die Deichläufer
   mit Fahnen markiert haben.
 Dort sehen wir
    eine typische Quellkade.
 Eine größere Sickerquelle,
die sofort eingedämmt worden ist.
 Nur wenige Fahrminuten entfernt.
  Bei Bälow ist die Autostraße
 auf dem Deich für öffentlichen
       Verkehr gesperrt.
 Hier wurde mit Strohballen
  und Folien der Deich erhöht.
 Ein Experiment,
  das sich bisher bewährt hat.
 Und noch weiter bewähren muss.
 Ich rechne damit,
 dass wir mind. 4-5 Tage
diese hohen Wasserstände haben.
 Vorher können wir
von Entspannung noch nicht reden.
 Tag und Nacht sind hier und
 an allen Prignitzer Elbdeichen
 deshalb Deichläufer unterwegs.
 Damit jede Schadstelle schnell
entdeckt und beseitigt werden kann.
 Und die Deiche weiter halten.
 Diese Deichläufer sieht man
         hier ständig.
 Die Kanzlerin sagte schnelle Hilfe
               zu.
 Es gibt aber auch Dinge die bezahlt
            ein keiner.
 Viele Geschäfte machen Verluste.
 