fast hinter die weiße Linie,
 die die erlaubte Strecke begrenzt,
       aber eben nur fast.
 So durfte sich
    der Mercedes-Rennfahrer
 über Startplatz 1 freuen,
 den er sich
   vor seinen Markenkollegen
 Gary Paffett
und Jamie Green im Audi sicherte.
 Vor 10 Jahren wurde die Sportart
Speedminton in Kreuzberg erfunden.
 Berliner haben daher eine
besondere Affinität zu diesem Sport
 und richten auch gern
  die Weltmeisterschaften aus.
 So wie am Wochenende im legendären
 Tennisstadion an der Hundekehle.
 Speedminton: 2 Spielfelder,
     5,5 Meter im Quadrat,
 knapp 13 Meter voneinander entfernt.                                
      Die gilt es zu treffen.
 Die Hamburgerin Jennifer Greune,
versuchte im Halbfinale zwar alles.
 Doch am Ende musste sie sich
   der Slowenin Jasmina Keber
 geschlagen geben.
 Keber holte sich
  schließlich im Endspiel auch
 den Weltmeistertitel durch einen
Sieg über die Polin Marta Soltys.
 Mit Rene Lewicki
     stand bei den Männern
 sogar ein Berliner im Halbfinale.
 Der 29-Jährige ist zugleich
 der Präsident des Internationalen
     Speedminton-Verbandes.
 