Die Transparenz ist Hartmut Mehdorn
        der Öffentlichkeit,
 die den Flughafen bezahlen muss,
   bisher schuldig geblieben.
 Mehr als 100 Zeugen wurden gehört,
 7 Sachverständige kamen zu Wort.
 Nun neigt sich ein Prozess-Marathon
       seinem Ende entgegen:
 Der Mordprozess gegen den einstigen
  Bürgermeister von Ludwigsfelde,
 Heinrich Scholl.
 Ihm wird vorgeworfen,
  seine Frau getötet zu haben.
 Das bestreitet er bis zuletzt.
 Doch die Indizien
    sind offenbar eindeutig.
 Selbst sein Sohn ist inzwischen
überzeugt von der Schuld des Vaters.
 Der Prozess im Mordfall
        Brigitte Scholl
 ist auch
  eine Familien-Angelegenheit:
 Heinrich Scholl, der Angeklagte.
 Sein Sohn Matthias
ihm gegenüber auf der Klägerbank.
 Auch er ist sich nun sicher:
   Sein Vater ist der Täter.
 Hier im Wald bei Ludwigsfelde
   fand man im Dezember 2011
 die Leiche von Brigitte Scholl.
 Bald geriet ihr Mann unter Verdacht.
 Seine DNA-Spuren
  fanden sich am Tatwerkzeug:
 Ein Schnürsenkel
   aus dem Haus der Eheleute.
 Wenn die Schnürsenkel
nicht abhanden kamen aus dem Haus,
 nicht eingebrochen wurde,
kommen als Täter nur in Betracht:
 Brigitte Scholl und der Angeklagte.
 Brigitte Scholl ist tot,
bleibt der Angeklagte als Täter.
 So schlicht wie logisch
     für die Klägerseite.
 Die Forderung der Staatsanwaltschaft                                
   heute ist wenig überraschend.
 Die Staatsanwaltschaft
      ist davon überzeugt,
 dass dem Angeklagten
   ein Mord nachgewiesen ist.
 Sie hat lebenslange Freiheitsstrafe
            beantragt.
 Dafür ist maßgeblich, dass sie
die Heimtücke als erwiesen ansieht.
 Also ein Angriff
    auf das Leben des Opfers
 unter Ausnutzung
  der Arg- und Wehrlosigkeit.
 Scholl selbst bestreitet
     nach wie vor die Tat.
 Seine Anwälte halten
die zusammengetragenen Indizien
 für nicht ausreichend.
 Freispruch oder Schuldspruch also.
 