kann man den Landwirten nur raten,
   hier juristisch vorzugehen.
 Erst mal bleibt zu klären, wie weit
das Kartoffel-Preis-Kartell reicht.
 Ob Brandenburgische Betriebe
beteiligt sind, wird untersucht.
 Die Untersuchungen
 des Kartellamtes laufen noch.
 Beim Thema "Rechtsmedizin" fällt den                                
 meisten natürlich der Tatortein.
 Alberich und Börne auf Spurensuche
     am menschlichen Körper.
 In Brandenburg gibt auch
ein Institut für Rechtsmedizin.
 Jedes Jahr obduzieren 9 märkische
 Rechts-Mediziner hunderte Tote.
 Sie erstellen Gutachten, die auch
vor Gericht bedeutsam sein können.
 Diese Ansammlung von Sachverstand
soll nun wegrationalisiert werden.
 Und die Aufgabe von
einer Klinik übernommen werden.
 Dr. Ellis und Dr. Fischer haben
jedes Jahr 600 Tote auf dem Tisch.
 Jeder, der nicht eines
natürlichen Todes gestorben ist
 wird hier untersucht.
Damit könnte bald Schluss sein,
 ginge es nach der
      Landtags-Kommission.
 Sie beschäftigt sich
mit einer schlankeren Verwaltung.
 Pathologie und Rechtsmedizin nutzen
zum Teil die gleichen Laboratorien.
 Vergleichbare Materialien
 und vergleichbares Fachwissen.
 Es ließen sich möglicher Weise
  Effizienz-Gewinne ableiten,
 in dem man Personal,
 teure Labortechnik, oder auch
 gemeinsame Materialbestellung
    Einsparungen generiert.
 Unsinn! sagen die Rechtsmedizinern.
    Anders als sie untersuchen
 Pathologen in Krankenhäusern Gewebe
und Organe für medizinische Zwecke.
 Rechtsmedizin und Pathologie seien
völlig unterschiedliche Fachgebiete.
 Das ist aber nicht der einzige
Grund, weshalb Chefarzt Dr.Semmler
 auf die Eigenständigkeit
    seines Institutes pocht.
 Eine Angliederung an einen privaten
  oder anderen Träger heißt auch
 die Gefahr des Verlustes
     der Unparteilichkeit.
 Z.B. wenn ich an ein großes
 Krankenhaus angegliedert bin.
 Da wird es schwer fallen
   s.g. Kunstfehler-Gutachten
 gegen die eigenen Kollegen
      im Hause zu machen.
 Diese s.g. Kunstfehler-Gutachten
    bestimmen einen Großteil
 unserer Gutachten.
    Aber auch der Sektionen.
 Spezialisten aus der Rechtsmedizin
erstellen Alkohol- und Drogentests,
 die in Gerichtsverhandlungen eine
entscheidende Rolle spielen können.
 Sie arbeiten auf Anweisung von
Polizei und Staatsanwaltschaft.
 Bei der Generalstaatsanwaltschaft
      in Brandenburg/Havel
 ist man über den Vorschlag
der Landtags-Kommission entsetzt.
 Es ist wichtig, dass die
Ermittler und die Rechtsmediziner
 eng miteinander kommunizieren.
Es gibt ein Vertrauensverhältnis.
 Das muss aufgebaut werden.
 Man kann auch nicht
mit wechselnden Ärzten arbeiten.
 Das ist Voraussetzung
für die Aufklärung von Straftaten.
 Der Landtag bekommt im Oktober die
Vorschläge der Kommission vorgelegt.
 