Seit 1992 gibt es diese
        Veranstaltung.
 Der Himmel meint es gut mit uns.
 Im melden uns später noch einmal.
 Es bleibt stimmungsvoll.
Deutschland ist im 7. Tennishimmel.
 Vielen Dank Ulli Zelle.
 25 Jahre nach Steffi Graf erreicht
  die Berlinerin Sabine Lisicki
 das Finale des berühmtesten
   Tennisturniers der Welt.
 Das Halbfinale gegen die polnische
 Weltranglisten-Vierte Radwanska
 war ein hartes Stück Arbeit.
 Freunde, Fans und Unterstützer
von Sabine Lisicky schauten sich
 das Match im Olympia-Stützpunkt im
   Berlin Hohenschönhausen an.
 Berlin ist seit Jahren ein weißer
   Fleck auf der Tenniskarte.
 Public Viewing.
 In Hohenschönhausen.
 Wir drücken die Daumen.
 Wir brauchen das aber
 nicht jeden Tag die Aufregung.
 Ein wahrer Tennis Krimi.
 Leasinggeber sehr.
 Konzentriert.
 Sechs zu vier
    in der ersten Halbzeit.
 Die Entscheidung fiel
       im dritten Satz.
 Erst liegt sie null zu drei hinten.
 Aufschlag und Vorhand sind stark.
 Nach über 2 Stunden
  gelingt dir acht zu sieben.
 Matchball.
 Neun zu sieben für Lisicki.
 Freunde in Hohenschönhausen sind
          begeistert.
 Wie sie die trifft in Wimbledon auf
          die Französin.
 