Für den späteren Abend hat sich
Bundeskanzlerin Merkel angesagt.
 Heute vor genau 50 Jahren
     war der US-Präsident
 zu Besuch in Westberlin.
 Er hielt die berühmt gewordene Rede
    vor dem Rathaus Schöneberg.
 Genau dort, im Rathaus, wurde heute
 an den historischen Tag erinnert.
 Der Berliner Senat
   hatte zum Festakt geladen.
 Der Platz vor dem Rathaus Schöneberg                                
               heute.
 Und vor 50 Jahren.
 Rund 400.000 Menschen feiern
den US-Präsidenten wie einen Star.
 As a free man I take pride
in the words: Ich bin ein Berliner!
 Ein starkes Symbol,
    so US-Botschafter Murphy
 während des Festaktes heute,
die 4 Worte Kennedys auf Deutsch:
 Vier einfache Wörter,
 die zum einprägsamsten Satz
  des Kalten Krieges wurden.
 Worte, auf die diese Gäste
     besonders stolz waren:
 Familienmitglieder eines Mannes,
  der sie mitformuliert hatte.
 Mein Opa war der Dolmetscher
von Kennedy damals: Heinz Weber.
 Eigentlich wollte Kennedy sagen:
      "Ich bin Berliner."
 Aber daraus machten sie:
    "Ich bin ein Berliner."
 Weil es persönlicher rüberkommt,
   die Leute mehr anspricht.
 Wir hatten die Entwürfe von Kennedy.
 Mein Mann und ich
  und ein anderer Dolmetscher,
 wir saßen zusammen und berieten,
 wie es übersetzt werden soll.
 Die Mehrheit hat dann beschlossen,
          er soll sagen:
 "Ich bin ein Berliner."
 Balsam für die Berliner Seele,
   2 Jahre nach dem Mauerbau.
 Und noch heute berührend.
 Jedes Mal, wenn ich die alten Filme
 von Kennedy mit seiner Rede sehe,
 kriege ich Tränen in den Augen.
 Das ging vielen Leuten so.
 J.F.K sagte nicht nur,
   dass er ein Berliner ist.
 Er sagte auch,
  wir sollten die Augen heben,
 weg von der Situation in Westberlin
und die ganze Welt anschauen sollen.
 Wir sollten Gerechtigkeit
 für die ganze Welt erstreben.
 Das ist aktuell, auch heutzutage.
 An diesem Tag denken wir
auch an demonstrierende Menschen,
 z.B. in der Türkei
      oder anderen Orten.
 Sie wollen nur eins: nämlich
ihre Freiheitsrechte wahrnehmen.
 Das ist mit Berlin
     immer tief verbunden.
 Deshalb sind wir solidarisch
mit Freiheitsbewegungen weltweit.
 