Für die Weltmeisterschaft im August
    gab es noch einiges zu tun.
 Auch für Sebastian Brendel,
      der Olympia-Sieger,
 der bisher alle Weltcups-Rennen
      der Saison gewann.
 Er wurde heute überraschend
 nur Sechster im Kanadier-Einer
 über die 1000 m Distanz.
 Im brandenburgischen Klettwitz
ist dieser Tage wieder Hochbetrieb.
 Auf dem Lausitzring
      ist die DTM zu Gast.
 Heute ging es
   um die besten Startplätze
 für den morgigen Renntag.
 Darauf hat er zwei Jahre gewartet.
 Christian Vietoris fuhr
zum 1. Mal in seiner DTM-Karriere
 auf die Pole Position.
 Der 24-Jährige machte einen Sprung,
 ist zu einem
ambitionierten Fahrer geworden.
 Ich persönlich habe dieses Jahr
   eine Schippe draufgelegt.
 Das war auch notwendig
    - generell für Mercedes.
 Das war hier
   ein sehr gutes Wochenende.
 Wir hatten einen schweren Start
  und wurden viel kritisiert.
 Das ist jetzt das richtige Zeichen.
 Beinahe wäre seine Zeit
    noch gestrichen worden.
 Denn Vietoris
fuhr auf seiner schnellen Runde
 fast hinter die weiße Linie,
 