Das Geld aber ist es ihr wert.
 Bei uns ist Christian Rumpke,
     neuer Geschäftsführer
 der Verbraucherzentrale
        in Brandenburg.
 Seit heute im Amt, schön,
    dass Sie bei uns sind.
 Guten Abend.
 So schnell kann es gehen.
 Welche Schwerpunkte wollen Sie
   setzen in Ihrem neuen Amt?
 Wo liegen die größten Baustellen?
 Eine Baustelle ist eine qualitativ
       hochwertige Beratung
 im gesamten Land Brandenburg
      aufrechtzuerhalten.
 An 33 Orten
  wird in Brandenburg beraten.
 Das ist künftig auch so vorgesehen.
 Die Herausforderung ist,
   es gibt immer mehr Fälle,
 immer mehr Komplexität in Verträgen.
 Und die noch aufzufangen.
 Wie wollen Sie das abdecken?
 Es ist nicht einfach,
   das alles zu finanzieren.
 Die Beratungsstellen vor Ort
   mit Personal auszustatten.
 Geht es mehr
  in Richtung Online-Beratung?
 Ja, es geht auch
  um das Thema Email-Beratung.
 Beratung ist in verschiedenen
  Feldern komplex aufwändig.
 Und ist auch
   eine Frage des Vertrauens.
 Wenn Sie mit jemandem
       persönlich reden
 und ihm einen komplexen Fall
    schildern ist es anders,
 als per Mail oder am Telefon.
 Es gibt eine Vielzahl
    an Kontaktmöglichkeiten.
 Auch je nach Fall,
        Alterskategorie
 und Kunden differenziert es sich.
 Es fallen um die 15 Euro an.
 Ist das normal,
oder kann es noch nach oben gehen?
 Es fängt im Prinzip mit 5 Euro an
 für eine allgemeine Rechtsberatung
       von etwa 15 Minuten.
 Das kann weiter nach oben gehen.
 Wenn es um Bausparsberatung geht
mit tiefgehenden Vertragswerken.
 Da kann es auch 150 Euro kosten.
 Aber bei einem Anwalt
 kann es das Zehnfache kosten.
 Welche Bereiche können Sie abdecken?
 Von der Lüftungsanlage
bis zum Handy für meine Tochter?
 Genau so breit ist das Spektrum.
 Wir machen Energieberatung,
  allgemeine Rechtsberatung,
 für Finanztransaktionen,
   also auch Versicherungen.
 Wir machen auch Ernährungsberatung.
  Auch z.B. Pflegerechtsberatung.
 Das wird auch für die ältere
  Generation immer wichtiger.
 Geht es auch zumehmend
   in die Schuldnerberatung?
 Und, dass sich viele Streitigkeiten
       um Finanzen anhäufen?
 Oder geht es mehr um Produkte
 und andere Dienstleistungen?
 Sobald es in den Bereich
   der Privatinsolvenz geht,
 hört unsere Aufgabe auf.
 Da gibt es eine
   klare Aufgabenaufteilung.
 Im Land Brandenburg, wie auch in
den meisten anderen Bundesländern.
 Unsere Aufgabe ist es,
 dass es erst gar nicht zu einer
Schuldnerberatung kommen muss.
 Dass im Vorfeld
     auch eingeklagt wird.
 Und wir Verbraucherrechtssicherheit
in den fraglichen Fällen bekommen.
 Hoffen Sie, dass Sie
     mit dem großen Angebot
 das weiter halten können?
 Sind keine Kürzungen geplant?
 Ich bin heute
   den ersten Tag im Dienst.
 Ich hatte eben
   eine große Veranstaltung,
 der Deutsche Verbrauchertag.
 Mein Anspruch ist es,
    das aufrechtzuerhalten.
 Bei dem einen oder anderen Punkt
muss ich schauen, ob es haltbar ist.
 Aber die Herausforderung ist, von
der Prignitz bis Frankfurt/ Oder
 genau diese Beratungsqualität
      aufrechtzuerhalten.
 Viel Erfolg, danke,
       Christian Rumpke.
 