im Park Sanssouci ein.
   Dort wird an den Baubeginn
 des größten friderizianischen
Schlosses vor 250 Jahren erinnert.
 In Cottbus bietet
das Kunstmuseum Dieselkraftwerk
 eine Führung durch sein Depot an.
 Black-Out. Europa liegt durch
eine Kettenreaktion im Dunkeln.
 Eine Vorstellung,
die gar nicht so unrealistisch ist.
 Stromausfälle passieren
mit einer gewissen Regelmäßigkeit.
 Legendär ist jener
   aus den 70ern in New York,
 der für eine ungewöhnlich hohe
Geburtenrate gesorgt haben soll.
 2003 gab es dann noch einen großen.
 Ein Autor hat bei verschiedenen
 Stromanbietern recherchiert,
 wie sie auf den Ernstfall
       vorbereitet sind.
 So auch bei Vattenfall.
 Und mischte in seinem Buch
     Fiktion und Realität.
 Eine Realität,
   die wir schon verkündeten.
 Kein Stadtteil ist sicher vor
Ausfällen der Energieversorgung.
 Seit heute hat der Bundestag
       keinen Strom mehr.
 Wenn es nicht nur
die herausgesprungene Sicherung ist,
 sondern ganze Stadtteile
im Dunkeln liegen, wird es kritisch.
 Kein Strom, kein Computer,
kein Datenaustausch, kein Mobilfunk.
 Im Krisenzentrum von Vattenfall
 liegen Telefone an der Schnur
 für den Ernstfall bereit.
 Die Mitarbeiter müssen
zu Block und Bleistift greifen.
 Und zum Handbuch
   für den schlimmsten Fall.
 Für Berlin würde das bedeuten,
   dass sie 3 Tage brauchen,
 um Leute aus einem stecken-
gebliebenen Fahrstuhl zu holen.
 Aus Fahrstühlen und U-Bahnen wurden
 2003 tausende New Yorker befreit,
 als der Big Apple einen
stundenlangen Black-Out erlebte.
 Eine Ketten-Reaktion könnte
 mehr als eine Stadt lahmlegen.
 Sommer 2006:
 Für die Überführung
eines Passagierschiffes auf der Ems
 wird eine Leitung
   vorübergehend stillgelegt.
 Mit unerwarteten Folgen:
 Wir hatten damals eine Trennung
des europäischen Verbundnetzes.
 Wir hatten in Berlin
  zu viel Leistung im System.
 Auch das ist ein kritischer Zustand.
 Hochspannung in der Hochspannungs-
   Schaltanlage in Tiergarten.
 Wenn flächendeckend
     Verbraucher ausfallen,
 laufen auch in Berlin
       die Drähte heiß.
 Auch in der Realität müsste
  schnell etwas getan werden.
 Schon ein starkes Brummen
der Isolatoren verrät den Erstfall.
 Das beunruhigt uns sehr.
Wir wurden mit diesen Anlagen groß.
 Wir kennen dieses Brummen.
 Die Kollegen der Leitstelle
verlassen sich auf ihre Monitore,
 auf denen es dann heftig blinkt.
 Im Krisenfall könnten die
Mitarbeiter nicht so relaxt sitzen.
 Dann gilt es viele Fragen zu klären.
 Welche Kraftwerke
  kann man in Betrieb nehmen?
 Man muss auch mit anderen abstimmen,                                
  was die nächsten Schritte sind.
 Dann wird ein Plan gemacht,
    wie man versorgen kann.
 