denn für alles, das ist klar,
    reicht das Geld nicht.
 Wissen Sie,
   was ein Dorfkümmerer ist?
 Das sind Entwicklungshelfer
      mit Leib und Seele,
 direkt im Dorf
    in entlegenen Regionen.
 Seit knapp einem Jahr arbeiten 8
solcher Dorfkümmerer in Brandenburg.
 Die sammeln Ideen und wollen
das Landleben attraktiver machen.
 Auch, damit vielleicht wieder mehr
junge Menschen raus aufs Land wollen
 Dafür gibts
 eine Aufwandsentschädigung
     von 400 Euro im Monat.
 Aber das ist nicht
    der eigentliche Antrieb.
 Der Kaugummi-Automat ist quasi
die gesamte lokale Nahversorgung.
 Für alles andere muss man fahren.
 Der 1000-Einwohner-Ort Zehlendorf
ist eines von vielen "Schlafdörfern"
 im Norden Brandenburgs,
wo nichts mehr übriggeblieben ist
 vom einstigen Leben.
  Außer der betagten Bewohner.
 Annedore Balfanz konnte
    immer schon gut zuhören.
 Viel ändern aber konnte sie
   bislang zumindest nicht.
 Nun ist sie ganz offiziell
      die Dorfkümmererin.
 Eine Mischung aus Seelsorgerin,
  Beraterin und Motivatorin.
 So sieht's zumindest aus.
 So ähnlich ist es ja auch.
 Ich kümmere mich auch viel
      um private Probleme.
 Für die Frauen,
die nicht einkaufen gehen können,
 fahre ich jede Woche
       einmal einkaufen.
 Nehme die Frauen mit.
Die können dann einkaufen gehen.
 Einmal im Jahr ist Dorffest.
 Erinnerung an alte Zeiten,
    wo hier noch Leben war.
 Enkelkinder besuchen
        ihre Großeltern.
 Im einst doch stolzen Zehlendorf.
 Mit dem dritthöchsten
     Bauwerk Deutschlands.
 Der 360 m hohe Sendemast
steht für die Zeit vor der Wende,
 als hier noch das Funkamt war.
  Mit bis zu 38 Mitarbeitern.
 Ulf Heinrich, heute Rentner,
      war damals der Chef.
 Es gab einen Konsum. Es gab
einen Bäcker. Es gab ein Fleischer.
 Die Versorgung
    mit Grundnahrungsmitteln
 war hier direkt vor Ort möglich.
 Das ist alles nun Geschichte.
 Viele Förderprogramme
   wurden seitdem aufgelegt.
 Und viele Millionen investiert,
 um die alten Dörfer
      attraktiv zu machen.
 Mit mäßigem Erfolg.
 Das neue Konzept der Dorfkümmerer,
das momentan in 8 Kommunen läuft,
 stammt von ihm.
 Norbert Kunz führt eine Agentur,
 die soziale Ideen entwickelt,
 unterstützt und umsetzt.
 Die müssen das selbst wollen.
 Sie entscheiden selbst darüber,
   was für sie wichtig ist.
 Es kommt nicht irgendeine
Beratungsorganisationen und sagt:
 "In eurem Dorf bauen wir jetzt
    einmal einen Dorfladen.
 Wir machen das für euch."
 Es ist umgekehrt: es muss aus dem
   Dorf selbst heraus wachsen.
 Es muss gewollt sein.
Da ist die meiste Kraft zu finden.
 Das Örtchen Zehlendorf will seine
Kraft für einen neuen Bau verwenden.
 Als Vereinslokal für Sportler,
     als Feierort für Feste
 und als Raum für einen Laden.
 Dafür will Dorfkümmererin Balfanz
 bald Fördergelder akquirieren.
 V.a. dafür, dass die Jugend
  wieder mehr geboten kriegt,
 als nur einen Kaugummi-Automaten.
 