einer kriminellen Vereinigung sowie
         des Herbeiführens
 einer Sprengstoffexplosion
     und der Brandstiftung.
 Es gibt noch keine Informationen,
       ob bei den Razzien
 verwertbare Unterlagen oder
gesuchte Personen gefunden wurden.
 Über 3000 Feuerwehrleute in Berlin
 erhalten in den nächsten Monaten
 einen Ausgleich für Überstunden
    aus vergangenen Jahren.
 Laut Senatsinnenverwaltung
 geht es um insgesamt
       23 Millionen Euro.
 Grund ist ein Verstoß gegen
      europäisches Recht,
 das die Wochenarbeitszeit
   auf 48 Stunden begrenzt.
 Die Feuerwehrleute
mussten in den Jahren 2005 bis 2008
 aber länger arbeiten.
 Das Bundesverwaltungsgericht hatte
    die Vergütung entschieden.
 Nun haben wir
Nachrichten für Sie im Überblick:
 Bei den Tarifverhandlungen
 der Berliner Verkehrsbetriebe
 gab es eine Einigung.
 Arbeitgeber und Gewerkschaft
verständigten sich auf mehr Geld
 und wendeten so einen Warnstreik ab.                                
    Der Kompromiss sieht ab Juli
 einen Tarifvertrag 24 Monate vor.
 Die Beschäftigten erhalten bis Ende
    dieses Jahres 1% mehr Lohn.
 Auf seiner heutigen Sondersitzung
   hat der SPD-Landesvorstand
 eine Kandidatenliste für
die Bundestagswahl zusammengestellt.
 Nach Jahrzehnten ein Novum
    bei der SPD. Auf Platz 1
 kam die
Bundestagsabgeordnete und Obfrau
 des NSU-Untersuchungsausschusses,
            Eva Högl.
 Auf der Liste stehen
erstmals 6 Frauen und 6 Männer.
 Ost und Westbezirke sind
 gleichermaßen berücksichtigt.
 Am Sonnabend entscheidet
 der Landesparteitag über den
  Vorschlag des SPD-Vorstands.
 Brandenburgs Verfassung soll eine
Klausel gegen Rassismus bekommen.
 Vertreter der Landtagsfraktionen von                                
     SPD, Linke, FDP und Grüne
 legten heute einen
 gemeinsamen Gesetzentwurf vor.
 