Die Werke hatte der 2007 verstorbene                                
     Kunstmäzen Heinz Berggruen
 zusammengetragen.
 Der rbb steht aktuell in der Kritik.
 Es geht um einen Bericht
         vom Mai 2012,
 der wohl verändert wurde, nachdem
 Brandenburgs Regierungssprecher
 darum gebeten hat.
 Es geht also um
die journalistische Unabhängigkeit
 eines öffentlich rechtlichen
        Fernsehsenders.
 Jetzt wird in der Politik
  und in den Medien aufgeregt
 über die Grenzen politischer
   Einflussnahme diskutiert.
 Michael Schon fasst
 den Stand der Dinge zusammen.
 Zum Flughafen haben wir wirklich
alles gesagt die letzten 10 Tage!
 Da sage ich heute nichts mehr zu.
             Reicht!
 Die Nerven des Ministerpräsidenten
     und die Pressefreiheit.
 Seit bekannt wurde, dass
Regierungssprecher Thomas Braune
 auf diese Szene in Brandenburg
     aktuell Einfluss nahm,
 ist die Aufregung groß.
 Nun verurteilte die Landespresse-
  konferenz Braunes Vorgehen.
 Der hielt Fragen zum
Flughafendebakel ohne Vorwarnung
 für journalistisch unlauter.
 Für die Organisation
     der Landesjournalisten
 eine Einschränkung
   der Pressefreiheit. Denn:
 Hofberichterstattung also.
 Das Verhältnis
zwischen Brandenburgs Journalisten
 und dem Regierungssprecher
         ist zerrüttet.
 Auch unsere Interview-Wünsche
 lehnt Braune nach wie vor ab.
 Der Umgang des rbb-Chefredakteurs
     Christoph Singelnstein
 mit Braunes Anruf wird
 ein Fall für den Rundfunkrat.
 Singelnstein wies im Mai an,
     den Beitrag zu ändern.
 Jetzt verlangt der Rundfunkrat
           Antworten.
 Ich erwarte klärende Gespräche.
 Nicht nur über die Zeitungen,
sondern auch vom Chef-Redakteur.
 Er sagte dazu schon
  einige Sachen in den Medien.
 Mir wäre es lieber, wenn wir es
  im Rundfunkrat diskutieren
 und im Programmausschuss.
 Bereits im November
  gab es im Rundfunkrat Fragen
 nach der journalistischen
    Unabhängigkeit des rbb.
 Hintergrund war
     eine Affäre in Bayern.
 Dort musste der CSU-Sprecher
        den Hut nehmen.
 Er hatte versucht,
einen Bericht im ZDF zu verhindern.
 rbb-Intendantin Dagmar Reim
      nahm laut Protokoll
 für ihren Sender in Anspruch:
 Der Vorfall vom Mai
 kam damals nicht zur Sprache.
 In den Redaktionen wurde er
  bereits heftig diskutiert.
 Jetzt flammt die Debatte wieder auf.
 Vielleicht hilft uns
 die Diskussion intern weiter.
 Damit wir sensibler werden
    und genauer hinschauen.
 Sie verhilft zu mehr Transparenz.
 Aber sie macht unser Image
   gerade nicht strahlender.
 Am Dienstag wird es
        eine Aussprache
 