natürlich nicht fehlen.
 Heute endet das
  Berlin Fashion Film Festival
 mit der Preisverleihung
       und einer Party.
 Die Preisverleihung:
 für viele eher nebensächlich.
 Viel interessanter:
   die Open-Air Fashion Show
 auf dem Badeschiff in Treptow.
 Zu der lud Lady Gagas Hairstylist
Charlie Le Mindu höchstpersönlich,
 um dort seine neuesten Kreationen
           zu zeigen.
 Lady Gagas Hairstylist
      Charlie Le Mindu Mit
 präsentiert auf dem Badeschiff in
Treptow seine neusten Kreationen.
 