und wirklich überlegen,
ob es über 20,30 Jahre leistbar ist.
 Frau Dörr, herzlichen Dank für
den Besuch und Ihre Informationen.
 Gerne.
          Vielen Dank.
 Woher kommt die Milch,
wenn Mark Brandenburg draufsteht?
 Nicht zwingend aus Brandenburg!
 Und das muss jetzt deutlicher
  auf der Verpackung stehen.
 Ein kleiner Schritt
 in Richtung Verbraucherschutz.
 Klarheit in Sachen Lebensmitteln:
 Dafür gibt es seit nun  2 Jahren
das entsprechende Internetportal.
 Hier können Etikettenschwindeleien
        angezeigt werden.
 Und davon wird
  reichlich Gebrauch gemacht.
 Heute wurde
   ein erstes Fazit gezogen.
 Der Obstsaft mit unklarer Herkunft.
 Statt viel Milch viel Pulver,
 statt unverfälscht
   viel Geschmacksverstärker.
 Und schließlich die Milch
  mit irreführender Herkunft.
 Tausende solcher Fälle
melden die Verbraucher an das Portal
 "Lebensmittelklarheit",
einer Seite der Verbraucherzentrale.
 Hier werden die Angaben geprüft,
  der Hersteller angeschrieben
 oder abgemahnt,
  wenn die Täuschung groß ist.
 Und die Produzenten reagieren.
 30% der Hersteller
  greifen die Anregungen auf,
 verändern die Abbildungen,
   verändern die Aufmachung,
 sorgen für eine bessere Information.
 An "Lebensmittelklarheit.de"
 wandten sich in den letzten 2 Jahren                                
       über 7000 Verbraucher.
 Über das Portal können sie außerdem
  Fragen stellen und Kritik üben.
 Bis heute sind 360 solcher
missverständlichen Produkte erfasst.
 212 haben laut Verbraucherzentralen
 getäuscht oder tun es immer noch.
 107 Produkte wurden von den
Herstellern inzwischen geändert.
 Und 43 Fälle können
  den Kunden zwar irritieren,
 sind aber gesetzlich erlaubt.
 So wie diese Aufschrift: "Kräuter
 und Gewürze pur", wirbt Knorr.
 Tatsächlich enthält die Paste laut
Zutaten nur 11% mediterrane Kräuter.
 Die Firma gibt sich einsichtig,
       will das ändern.
 Solche Mogelpackungen
regen die Verbraucher besonders auf.
 Wenn beworbene Zutaten
      kaum vorhanden sind,
 oder gar nicht erst
      aufgedruckt werden.
 Ein Dauerthema
   bleiben die Zusatzstoffe.
 Verbraucher monierten:
 "Maggi Fix Kartoffelgratin"
   werbe zwar mit dem Siegel
 "ohne Zusatzstoff
     Geschmacksverstärker",
 enthalte aber sehr wohl
geschmacksverstärkendes Hefeextrakt.
 Dann, so die Verbraucherzentrale,
 solle die gezielte Werbung
   doch besser unterbleiben.
 Hersteller Nestle argumentiert:
 Hefeextrakt sei kein Zusatzstoff,
    sondern ein Lebensmittel.
 Täuscht der Hersteller weiter,
  kommt es auch zum Prozess.
 Prominentester Fall: Die Produkte
unter dem Label "Mark Brandenburg".
 Die Milch eines baden-
 württembergischen Herstellers
 erweckt den Eindruck, aus der Region                                
    zu sein. Stimmt aber nicht.
 Solche Fälle sorgen für Frust
     bei den Verbrauchern:
 Nach einer Studie glauben
   Dreiviertel der Deutschen,
 dass sie vom Hersteller
       getäuscht werden.
 Ich finde es schon ärgerlich.
 Man glaubt, die Kühe stehen
auf einer grünen Wiese, in der Mark.
 Man ist ja darauf bedacht, für die
Region, für die Bauern etwas zu tun.
 Und Produkte
   aus der Region zu kaufen.
 Und wenn das nicht der Fall ist,
 fühle ich mich
   über den Nuckel geschoben.
 Ich würde mir wünschen, dass die
Herkunftsbezeichnung draufstünde.
 Sei es Milch, Käse, Wurst. Man
sieht ja immer nur tolle Werbung.
 Auf der Packung von Mark Brandenburg                                
      muss jetzt draufstehen,
 wo die Milch abgefüllt wird.
 Verbraucherschützern
       reicht das nicht.
 Wir stellen fest, dass Verbraucher
 zunehmend regionale Lebensmittel
         kaufen wollen.
 Da muss z.B. definiert werden:
 Geht die Region bis Brandenburg,
  bis Bayern oder bis Neapel?
 Seit heute können sich die Nutzer
   auf Lebensmittelklarheit.de
 noch mehr einbringen
und eigene Schwerpunkte setzen.
 