die keine Grenzen gekannt haben.
 Und dass es auch darum geht,
Grenzen für sie erfahrbar zu machen.
 Wie das in der Haasenburg geschieht,                                
 soll gründlich untersucht werden.
 Im Juni 1953 erhoben sich
   Bauarbeiter gegen die SED,
 über 1 Mio. Menschen in 700 Orten
schlossen sich den Protesten an.
 Der Aufstand wurde
     blutig niederschlagen.
 Demonstranten wurden erschossen
 oder über Jahre weggesperrt.
 Daran erinnern wir uns heute
und an den Mut der Aufständischen.
 Der 17. Juni vor 60 Jahren,
als Wegbereiter des Mauerfalls.
 Heute wurde
 den Menschen Respekt gezollt:
 Auf dem Berliner
      Friedhof Seestraße:
 Die zentrale Gedenkfeier
für die Opfer des Volksaufstands.
 Bundeskanzlerin Angela Merkel
 und viele Regierungsvertreter
 würdigten hier die Teilnehmer
 des blutig
niedergeschlagenen Massenprotests.
 Über 50 Menschen starben,
   unzählige wurden verletzt.
 Viele tausend Menschen wurden in den                                
 Wochen und Tagen danach verhaftet.
 Am 17. Juni 1953, war die DDR
 noch nicht einmal 4 Jahre alt.
 Und doch war sie
   bereits politisch am Ende.
 Damals demonstrierten mehr
  als eine Millionen Menschen
 für Freiheit und Demokratie.
 Die DDR-Regierung sorgte dafür,
 dass dieser Kampf mit Panzern
 der sowjetischen Besatzer
      niedergewalzt wird.
 Angefangen hatte alles in Berlin
 in der ehemaligen Stalinallee,
 aber auch in Brandenburg / Havel
gingen die Arbeiter auf die Straße.
 Eine Handvoll Fotos
 im Brandenburger Stadtarchiv:
 Die wichtigsten Zeugnisse
   des 17 Juni in der Stadt.
 Heimlich aufgenommen
   von Friedrich Karl Grasow.
 Einem Erdkundelehrer,
 der am 17. Juni unter der Jacke
    versteckt fotografiert.
 Marianne Domnick und
Manfred Lutzens waren damals Schüler
 und sollten an diesem Tag vom Lehrer                                
in Staatsbürgerkunde geprüft werden.
 Da kam eine stellv. Direktorin rein
       und sagte ihrem Mann,
 der die Prüfung abnehmen wollte:
     "Draußen ist Krawall."
 Sie nahm ihm das Parteiabzeichen ab
         und beide flohen.
 So wurden wir nicht mehr geprüft.
 Aus allen Richtungen strömen
 die Arbeiter ins Stadtzentrum,
 zum Neustädtischen Markt.
 Bald stehen die Menschen
        dicht an dicht.
 Man konnte nicht viel sehen,
    es waren so viele Leute.
 "Schlagt die Hunde tot."
 Wütende, aufgebrachte Massen
       konnte man hören.
 Aus dem Kreisgericht
       in der Steinstraße
 hat die Menge zuvor
 politische Gefangene befreit.
 Jetzt sind zwei verhasste Richter
        in ihrer Gewalt.
 Mit letzter Not können sich
   die beiden zu einem Arzt
 am Neustädtischen Markt retten.
 Mein Vater,
der nicht für den Staat war, sagte:
 "Jetzt kommen die Russen
         und schießen."
 Ich sehe ihn heute noch weinen.
 Und erst jetzt, 60 Jahre danach,
 