Das ist so, als ob ich
den Schlüssel in den Gulli schmeiße.
 Dann steht das Gebäude da,
   das ist aber keine Lösung.
 Auch wenn es nur dasteht,
        kostet das ICC
 mindestens 2 Mio. Euro
      Unterhalt pro Jahr.
 Es wird noch lange dauern,
        bis wir wissen,
 was in den Haasenburg-Heimen
      wirklich passierte.
 Eine Untersuchungskommission
   soll der Frage nachgehen,
 ob es dort Misshandlungen
 von Jugendlichen gegeben hat.
 Gleichzeit ermittelt
die Staatsanwaltschaft Cottbus.
 Der Potsdamer Landtag wird
einen Sonderausschuss einsetzen.
 Derweil stellen wir weiter Fragen.
 Heute durfte unser Team
   eines der Heime besuchen.
 Das Jugendzentrum
      der Haasenburg GmbH
 in Neuendorf am See.
 40 Jugendliche
  werden derzeit hier betreut.
 Alle sind
auf richterlichen Beschluss hier.
 Und die meisten haben schon 10
bis 15 Heimaufenthalte hinter sich
 und mehrere
  psychologische Behandlungen.
 Alles erfolglos.
 Sie sind hier, weil sie sich selbst
      gefährden oder andere.
 Viele haben Straftaten begangen.
Hohes Maß an Gewaltbereitschaft.
 Hier also sollen
        die Jugendlichen
 ihr Leben wieder
     in den Griff bekommen.
 Mit Aggressionen müssen
die Betreuer dabei ständig umgehen.
 Drei Eskalationsstufen
   gibt es in der Haasenburg.
 Auf jede wird anders reagiert.
 Die dritte ist erreicht,
 wenn die Jugendlichen prügeln.
 Wenn eine Gefährdung vorliegt,
   muss man einen festhalten.
 Da müssen wir auch mal einen
    Jugendlichen festhalten.
 Im Notfall kommt der Jugendliche
dann in diesem Haus in ein Zimmer,
 das völlig leer ist.
 Eingeschlossen
   soll er dort nicht werden,
 ständig sollen laut Haasenburg
   Betreuer in der Nähe sein
 und Kontakt halten.
 Dass Jugendliche da einen ganzen
 oder gar mehrere Tage
    verbracht haben sollen,
 weisen die Mitarbeiter von sich.
 Das gab es nicht,
 Derzeit ist das
 erforderliche Fachpersonal da.
 