für Umweltschutz, Lieske,
   sagte Brandenburg Aktuell,
 er gehe von einer Entscheidung
   in den nächsten Tagen aus.
 Gegen die Mastanlage wehren sich
seit Jahren eine Bürgerinitiative,
 Tierschutz- und Umweltverbände.
 Sie wollen ihren
     Widerstand fortsetzen.
 Der mächtigste Mann der Welt kommt
       morgen nach Berlin.
 4,5 Jahre nach seiner letzten Rede
an der Siegessäule im Tiergarten.
 Deutlich mehr Kritik und weniger
        direkten Kontakt
 wird es für die meisten Besucher
     zu Barack Obama geben.
 Schon heute Abend demonstrierte
ein Bündnis aus Friedensaktivisten
 gegen die Politik
      des US-Präsidenten:
 Mehrere hundert Menschen
versammelten sich am Nachmittag.
 Sie protestierten dabei gegen
 den Einsatz von Kampfdrohnen
 und den Krieg in Afghanistan.
 Aber die Kritik richtet sich auch
 gegen die jüngsten Enthüllungen
 