Der Landtag bekommt im Oktober die
Vorschläge der Kommission vorgelegt.
 Dann wird sich wohl entscheiden,
    ob sich das Land künftig
 ein eigenständiges Institut
für Rechtsmedizin spart oder nicht.
 Unter dem Motto "Selbstbestimmung
       statt Gruppenzwang"
 trafen sich liberale Muslime
 zur Kritischen Islamkonferenz.
 Im Auditorium Friedrichstrasse
diskutierten die etwa 300 Teilnehmer
 z.B. über einen zeitgemäßen Islam.
     Die Konferenz wurde 2008
 als Gegenveranstaltung zur Deutschen                                
 Islamkonferenz ins Leben gerufen.
 Zwischen den S-Bahnhöfen
    Ostkreuz und Lichtenberg
 fahren bis Montagfrüh 1:30 Uhr
          keine Züge.
 Der Grund sind Bauarbeiten
auf den Gleisen und am Bahnsteig.
 Wer vom Ostkreuz nach Lichtenberg
will, muss zunächst mit der S-Bahn
 nach Rummelsburg fahren und von dort                                
 aus den Bus-Ersatzverkehr nutzen.
 Die Museen wollen mit Zeitgeschichte                                
   Lust auf einen Besuch wecken.
 In Potsdam zum Beispiel lädt die
Schlösserstiftung ins Neue Palais
 im Park Sanssouci ein.
   Dort wird an den Baubeginn
 