Die Chance besteht.
 Das Design-Festival in Tempelhof
 ist aber auch
für Nicht-Hotelbesitzer geöffnet.
 Tickets kosten 16, ermäßigt 12 Euro.
 Liebesgeschichten
  gab es schon viele im Kino,
 aber keine, die über einen Zeitraum
   von 20 Jahren erzählt wurde.
 Damit wären wir bei der Französin
Céline und dem Amerikaner Jesse.
 Sie haben sich damals in dem
Film Before Sunrise kennen gelernt.
 9 Jahre später gab es die
         Fortsetzung.
 Morgen folgt der 3. Teil.
 Céline und Jesse sind
    seit 9 Jahren ein Paar,
 haben zwei Töchter
und machen Urlaub in Griechenland.
 Als Jesse überlegt, ob die Familie
    in die USA ziehen sollte,
 gibt es den ersten Streit.
 Das ist der Anfang vom Ende.
 Wovon redest du?
 So fangen Trennungen an.
   Das darf nicht wahr sein.
 Doch, das ist der Tag, an dem
 du die tickende Bombe zündest,
 die unser Leben zerstören wird.
 Ja.
             Okay.
 Hin- und hergerissen
  zwischen dem schönen Urlaub,
 dem Ärger auf den anderen
   und den eigenen Zweifeln
 entwirren die beiden langsam
     ihr gemeinsames Leben.
 Willst du an mir nichts ändern?
 Bin ich perfekt? Eine Sache...
      Okay, ganz ehrlich?
 Wenn ich an dir
   eine Sache ändern könnte,
 dann wäre es, dass du nicht
mehr versuchst, mich zu ändern.
 Ist das eine Problem
       scheinbar gelöst,
 kommt ein neues Problem
        auf den Tisch.
 Und dabei schwanken Jesse und Céline                                
   zwischen Frust und Zuversicht.
 Jetzt gerade ist es toll.
            Genau.
 Ich fühle mich dir nah.
              Ja.
 Aber manchmal habe ich das Gefühl,
du atmest Helium und ich Sauerstoff.
 Wie kommst du darauf?
 Sie sind sehr unterschiedlich
 und dennoch lieben sie sich.
 Auch darum geht es in dem Film:
 Wie passen Vertrautheit
und ewige Verliebtheit zusammen?
 Ist es überhaupt möglich,
   gemeinsam alt zu werden?
 Toaster, Ofen...
     Es spielt keine Rolle!
 Der Film macht Lust
       aufs Älterwerden.
 Jesse und Céline sind
 jetzt interessantere Menschen
 als damals vor 18 Jahren
  bei ihrer Begegnung im Zug.
 Sie haben andere Vorstellungen
         von Romantik.
 Früher war Céline idealistischer,
 obwohl sie heute immer noch
eine Träumerin ist - nur anders.
 Sie entwickelten sich weiter,
  aber der Kern ist derselbe.
 Im Kern geht es immer wieder
       um die eine Frage:
 Wie kann man
  die Magie des Verliebtseins
 mit in den Alltag
einer langjährigen Beziehung nehmen?
 Der Film "Before Midnight"
     lebt von den Dialogen,
 