Wenn die Hofer auf
  Quellen, ist das nicht gut.
 Das Wasser breitet sich
       großflächig aus.
 Wie ernst es wirklich
     wird, weiß man nicht.
 Und wir wollen jetzt live
   nach Strohdehne schalten.
 Hier steht mein Kollege
        Marc Langebeck.
 Wie akut ist die Gefahr
    für die Landwirte dort?
 Wenn man sicher umschaut,
sieht man normalerweise eine Weide.
 Diese Städte unter Wasser,
    seit 4 20 Stunden schon.
 Jetzt recht das
  Tafelwasser bis hier vorne.
 Das ist auch das
     Problem für Landwirte.
 Diese Flächen werden normalerweise
       für Futter genutzt.
 Nun stehen sie unter Wasser.
Das bedeutet einen Totalschaden.
 Meine Flächen befinden sich
      zu 99 % in Polder.
 Die Getreideernte ist futsch.
 Wir erwarten einen Riesenschaden
    an Arbeit und Leistung.
 Diesen Schaden kann man
        auch benennen.
 Pro Hektar sind es 800-1000 Euro.
 Es ist schwierig für die Landwirte:
 einerseits sind
     es natürliche Flächen,
 sie sind aber auch sehr attraktiv.
 Eine Entschädigung ist vorgesehen.
 Anders sieht es hier
     bei den Flussauen aus.
 