Dann wird ein Plan gemacht,
    wie man versorgen kann.
 Dann käme im Ernstfall
das Kraftwerk Moabit ins Spiel.
 Ketten-Reaktion rückwärts.
 Ein Kraftwerk
    wird wieder angefahren,
 damit weitere anlaufen können.
  Schwarzstart nennt man das.
 Bis zum nächsten Black-Out.
 Berlin erinnert sich
an die Zeit des Nationalsozialismus.
 Viele Ausstellungen bieten
Anschauungs-material, Aktionen und
 Veranstaltungen finden statt. Unsere                                
Kollegen vom Inforadio dachten sich
 zum Themenjahr
   die Reihe "Wegmarken" aus.
 Die Idee: Es gibt viele Orte in
Berlin, die von der NS-Zeit zeugen.
 Und dabei ganz
  eigene Geschichten erzählen.
 Der Bebelplatz vor 80 Jahren.
 Hier verbrennen die Berliner
        tausende Bücher.
 Der Platz und seine Geschichte
         sind bekannt.
 Doch Berlin hat auch viele
vergessene Orte aus der NS-Zeit.
 So wie dieses Gelände Schöneberg.
 Der berühmte Sozialdemokrat
  Julius Leber traf sich hier
 mit den Köpfen
  des deutschen Widerstandes.
 Heute droht der Abriss-Bagger.
 Und auch dieser Ort
   in Vergessenheit geraten.
 Der alte Friedhof
 der Nervenklinik in Wittenau.
 Hier wurden die Opfer
    der Euthanasie beerdigt.
 Eine engagierte Lehrerin
    hält mit ihren Schülern
 die Erinnerung am Leben.
 In den Wegmarken vom Inforadio für
die Geschichte dieser Orte erzählt.
 Natürlich auch mithilfe
        von Zeitzeugen,
 wie der Schriftstellerin
       Elfriede Brüning.
 Sie schrieb ihre Erinnerung
 an die Bücherverbrennung auf.
 Ja, ich ging zum Opernplatz
          in Berlin.
 Ein riesengroßes Hakenkreuz
   schmückte das Rednerpult,
 hinter das die Studenten traten.
     Alle in SA-Uniformen.
 Sie verbrannten unter Schmährufen
        die Bücherstapel,
 die immer wieder von Lastautos
     heran gekarrt wurden.
 Wir hatten keine Hoffnung.
   Wir waren sehr deprimiert.
 