in dessen Wohnung in Spandau
       getötet zu haben.
 Auch er soll von ihm
    missbraucht worden sein.
 Die Staatsanwaltschaft
   geht von Selbstjustiz aus.
 Knapp ein Jahr nach der Entlassung
 des Star-Architekten
      Meinhard von Gerkan
 kehrten führende Mitarbeiter
aus seinem Büro an den BER zurück.
 Flughafenchef Hartmut Mehdorn
   holte sie wieder an Bord.
 Eben der Hartmut Mehdorn zauberte
 einen Rettungsplan aus dem Hut:
 Das "SPRINT-Programm".
 Doch Journalisten, die heute
   darüber berichten wollten,
 bekamen eine Absage:
 Kein eigenes Bild,
    keine kritischen Fragen.
 Stattdessen der Verweis
       auf einen PR-Film
 auf der Internetseite
  der Flughafen-Gesellschaft.
 Der Flughafen im Sprint.
 So will es der neue Chef Mehdorn,
damit der BER endlich eröffnen kann.
 30 Experten sollen sich täglich in
einer eigenen Zentrale im Terminal
 zusammensetzen, Probleme erkennen
       und Probleme lösen.
 So kündigte es Mehdorn nach der
Aufsichtsratssitzung vor 3 Wochen an
 Und er versprach dabei:
 Wir werden Kontakt
     mit der Presse halten.
 Darüber informieren wir Sie noch,
       wie wir das machen.
 Wir haben nichts zu verstecken,
offene Jacke. Jeder kann gucken.
 Wir werden das intensiv abarbeiten.
 Ich bin guter Dinge, dass wir
  da gut vorankommen werden.
 Gestern nun hat Mehdorn seinen
Sprint-Campus im Terminal eröffnet.
 In einem großen Büro
      mitten im Hauptpier.
 Die Presse aber
  wollte er nicht dabei haben.
 Wir hätten Ihnen gerne
 über den Start des Beschleunigungs-
    Programms Sprint berichtet.
 Doch als Mehdorn die 30 Experten
          im Terminal
 gestern zum ersten Mal versammelte,
 war die Presse ausdrücklich
       nicht erwünscht.
 Unsere Interviewanfragen
      an den Flughafenchef
 prallen seit Wochen an
 der Flughafengesellschaft ab.
 Das letzte Mal drehen im Terminal
     durften wir im Februar.
 Seitdem bekamen wir
     keine Erlaubnis mehr.
 Stattdessen versucht
die Flughafengesellschaft offenbar,
 die Berichterstattung
 selbst in die Hand zu nehmen.
 Heute Vormittag schickte sie
 ein professionell produziertes
   Video in die Redaktionen.
 Voll des Lobes über Mehdorn
  und seine Sprint-Offensive:
 Das ist der Ort, wo alle wichtigen
  Entscheidung getroffen werden.
 Gemeinsam mit seinem Team
       eröffnet Mehdorn
 das Projekt Management-Office.
 Der Senat wollte diese neue Art
 der Pressearbeit am Flughafen
 nicht kommentieren.
 Im Abgeordnetenhaus aber
        stieß das Video
 nicht nur bei der Opposition
  auf Befremden bis Empörung:
 Das zeigt: Transparenz ist nicht
 das, was Herr Mehdorn möchte.
 Die "Black Box" BER
       existiert weiter.
 Man lässt keine
     Berichterstattung zu.
 Sondern setzt selber Filme auf.
 Berichterstattung ist Sache
der Reporter, nicht des Flughafens.
 Herr Mehdorn ist
  sicherlich sehr beschäftigt.
 Aber zu seinem Aufgaben gehört auch,
 den Flughafen nach außen
gegenüber der Presse zu vertreten.
 Auch gegenüber
     kritischen Nachfragen.
 Da ist ein Video
  sicher nicht der beste Weg.
 Die Transparenz ist Hartmut Mehdorn
        der Öffentlichkeit,
 