Auch Ex-Ministerpräsident
        Manfred Stolpe
 und Software-Milliardär
     Hasso Plattner kamen,
 um sich von Murphy und seiner
 Frau Tammi zu verabschieden.
 Zu dem Treffen waren rund
   100 Vertreter aus Politik,
 Wirtschaft und Gesellschaft
          eingeladen.
 Mit Phillip D. Murphy
   verlässt ein Mann Berlin,
 der überall gern gesehen war.
 Und den auch die Abendschau
       oft besucht hat.
 Guten Abend. Herzlich willkommen.
 Kommen Sie herein.
 Die Abendschau war oft zu Gast
       bei Philip Murphy,
 wobei wir immer aufpassen mussten,
nicht über Botschafterhund Sascha
 zu stolpern.
 Im August vor 4 Jahren tritt
Murphy seinen neuen Job an, gewillt,
 die Herzen der Berliner zu erobern.
 Auch durch seine
      Fußballleidenschaft:
 die Kinder Emma, Sam, Josh, Charlie
  erscheinen beim ersten Auftritt
 in Hertha-Trikots, die
seine Gattin Tammi besorgt hatte.
 Wir sind überglücklich, in Berlin
   und in Deutschland zu sein.
 In Frankfurt am Main
 arbeitet der Harvard-Absolvent
 Was werden Sie am meisten vermissen,                                
    wenn Sie nicht Berlin sind?
 Die Menschen ... und Fußball!
 Die Menschen und die Vielfalt
in meinem meiner Verantwortung.
 Jeder Tag ist ein neuer Tag,
  es ist unglaublich für mich.
 Der Job ist die Position
         meines Lebens.
 Das gilt für alle in meiner Familie.
 In Frankfurt am Main
 arbeitet der Harvard-Absolvent
 in den 90er-Jahren
bei einem Investmentunternehmen.
 Sein späteres Engagement
     für Obama im Wahlkampf
 belohnt der frischgewählte Präsident                                
mit dem Botschafterposten in Berlin.
 Ein wenig American Glamour
 bringt das Paar in die Stadt.
 Aber Bildung ist Murphy wichtig,
in Schulen debattiert der 56-Jährige
 über amerikanische Geschichte.
 Der Linkshänder ist beliebt,
peinlich wird die Wikileaks-Affäre:
 "Angela Teflon Merkel" nennt er
  intern die Bundeskanzlerin,
 weil an ihr viel abgleite.
 Wirklichen Schaden
verursacht das seinem Ruf nicht.
 Diesmal kommt Obama als Präsident.
 Der Besuch hat meiner Meinung
        nach 2 Aspekte:
 Ein Aspekt ist symbolisch:
 Ein amerikanischer Präsident
  in der deutschen Hauptstadt.
 Berlin ist ja auch ein bisschen
   eine amerikanische Stadt.
 Wir sind sehr stolz auf unsere
    Beziehungen mit Berlin.
 Der andere Aspekt:
   Es ist ein Arbeitsbesuch.
 Wir haben in der Welt
  viel mit Deutschland zu tun.
 Wir an unseren
    beiden Agenden arbeiten.
 