Guten Abend und willkommen
zur Spätausgabe von rbb AKTUELL.
 Die Nachricht heute schlug ein:
 Berlin muss fast 1 Mrd.Euro
nachzahlen, weil nachgezählt wurde.
 Und zwar die Einwohner.
 Und das sind,
so das Ergebnis der Volkszählung,
 rund 4,5% weniger, als angenommen.
 Das hat enorme Auswirkungen
auf den Länder-Finanz-Ausgleich.
 Brandenburg hat zwar
      auch weniger Märker.
 Aber dort ist der finanzielle
Verlust geringer, als in Berlin.
 Nein, es ist keiner gestorben
in Brandenburg, auch nicht heimlich.
 Die Einwohnerzahlen die bisher
 berechnet wurden sind falsch.
 Damit es klar, Berlin
 hat beim Länderfinanzausgleich zu
       viel Geld bekommen.
 Es gibt auch weniger Deutsche
         als gedacht.
 Der Länderfinanzausgleich muss jetzt                                
       neu berechnet werden.
 470 Millionen weniger wird Berlin
        in Zukunft haben.
 940 Millionen
  werden zurückzuzahlen sein.
 Eine halbe Milliarde
       weniger pro Jahr,
 das sieht auch Senator Nussbaum.
 Nussbaum möchte einen ausgeglichenen                                
         Haushalt 2015 ist
 dann wohl geplatzt.
 In Brandenburg: bessere Aussichten.
 