Das Internationale Olympische
Komitee hat die Traditionssportart
 wieder auf die Liste
der Olympischen Sportarten gesetzt,
 die aussichtsreich im Rennen liegen
       für die Spiele 2020.
 Die endgültige Entscheidung über
die olympische Zukunft des Ringens
 fällt bei einer IOC-Vollversammlung
           im September.
 Das kommende Wochenende haben sich
   wieder tausende Jugendliche
 dick in ihrem Kalender angestrichen.                                
      Es ist wieder You-zeit.
 Aber ging es früher
  fast nur um Spaß und Trends,
 geht nun die You
mit neuem Konzept an den Start.
 Die 15. Auflage der Jugendmesse
  hat sich zum Ziel gesetzt,
 die Lebensrealität Jugendlicher
    umfassender abzubilden.
 In den Hallen unterm Funkturm
    werden 110 Unternehmen
 