Und erst jetzt, 60 Jahre danach,
 gibt es einen zentralen Platz
        des Gedenkens.
 An der Leipziger Straße
        in Berlin-Mitte
 wurden heute 1000 Rote Rosen
           abgelegt,
 für die 1 Mio. DDR-Bürger,
   die damals gekämpft haben.
 Ein ganz normaler Vorfall:
 Tut sich ein Loch in der Kasse auf,
 müssen anstehende Ausgaben
     neu überdacht werden.
 Das kennen wir ja alle.
So geht's auch im großen Haushalt.
 Seit klar ist,
 dass Berlin weniger Einwohner
 und damit auch weniger Geld hat,
stehen auch die großen Bauprojekte
 wieder auf dem Prüfstand.
 Prestige hin oder her:
 Nach BER, Staatsoper und U-5 wird
jetzt überall genauer hingeschaut.
 Pankow am Mittag.
 Der Stadtentwicklungssenator
         auf Kieztour.
 Müller vor der alten Feuerwache.
 Nach dem Umzug der Feuerwehr in
einen Neubau möchte eine Grundschule
 die Gebäude nutzen, in dem
am schnellsten wachsenden Bezirk,
 wo es an Wohnungen,
   Kitas und Schulen mangelt.
 Doch der Senator nun in der Klemme.
 Weil laut es laut Volkszählung
 180.000 Berliner weniger gibt,
 als angenommen, bekommt das Land
  Jahr für Jahr hunderte Mio.
 weniger
 aus dem Länderfinanzausgleich.
 Aber wo kürzen,
wenn Müller doch Geld ausgeben will.
 Mietenanstieg und Wohnungsnot
        bekämpfen will
 durch Förderung kommunaler
   Wohnungsbaugesellschaften:
 Beim Wohnungsbau kann ich mir
  keine Abstriche vorstellen.
 Wir merken schon jetzt,
wie die Situation in der Stadt ist.
 Es werden noch Menschen dazu kommen.
 Alle großen Ausgaben,
jenseits politischer Schwerpunkte,
 wie Bildung oder Wohnungsbau,
 stehen alle größeren Ausgaben
      auf dem Prüfstand.
 Großprojekte wie auf dem Tempelhofer                                
Feld die geplante Landesbibliothek.
 Für die einen ein Zukunftsprojekt,
das Berlin Glanz und Jobs bringt.
 Für andere Luxus, den sich das Land
        nicht leisten kann.
 Wie auch die geplante Internationale                                
   Bauausstellung gleich nebenan.
 Auf die wollen einzelne
  Sozialdemokraten verzichten.
 Müller hätte hier Bauchschmerzen,
            sagt er,
 weil er durch die IBA Impulse
 für den Wohnungsbau erhofft.
 Entschieden ist noch nichts,
beteuert nun der Finanzsenator.
 Ich schaue mir alle Ausgaben an,
  wo man noch was sparen kann.
 Wir werden Projekte
      verschieben müssen.
 Vielleicht müssen wir z.B. die
Bauausstellung ganz verschieben.
 Alles heiße Luft und viel Wind um
 nichts, glaubt die Opposition.
 Berlin habe genug Geld,
      nur gut versteckt.
 Wir stellten fest,
     dass der Finanzsenator
 über 340 Mio.
 ungeplante Mehreinnahmen hat.
 Damit kann man die zensusbedingten
      Ausfälle kompensieren.
 Wir werden uns alles genau
       anschauen müssen.
 Es ist klar, dass Projekte, die nach                                
  hinten raus immer teurer werden,
 neue Großprojekte, wie die ZLB,
kommen eher nicht mehr infrage.
 Auf Dauer 350 Mio. Euro
pro Jahr fehlen, rechnet Nussbaum.
 Dennoch ein Finanzsenator im Glück:
 Weil die Stadt wächst und es jedes
 Jahr 40.000 neue Berliner gibt,
 ist die Zensus-Lücke schon in
wenigen Jahren wieder ausgeglichen.
 Wir wollen die Grunderwerbssteuer
 um einen Prozentpunkt erhöhen.
 Das bringt
über 100 Mio. Euro im Jahr ein.
 Wir wollen ein Begrüßungsgeld
        für Studenten.
 Damit wollen wir erreichen,
        dass Studenten
 sich hier mit ihrem Erstwohnsitz
           anmelden.
 Jeder Erstwohnsitz
     bringt über 2000 Euro.
 