Dass der umstrittene, redegewandte
  und charismatische Lauer jetzt
 im politischen Alltag verschwinden
wird, ist nur schwer vorstellbar.
 Für eine Führungskrise
bei der Piraten-Fraktion sorgte er
 mit seinem Abgang aber allemal.
 Das Stromnetz soll zurück
   in die öffentliche Hand.
 Das fordert
   der Berliner Energietisch.
 Er sammelt Unterschriften für
einen entsprechenden Volksentscheid.
 Dann sollen die Berliner
über die Gründung eines Stadtwerkes
 samt Energienetz-Gesellschaft und
den Stromnetz-Rückkauf abstimmen.
 Was natürlich enorm teuer wäre.
 Aber laut Energietisch-Aktivisten
 soll es auch eine Investition
     in die Zukunft sein.
 Zumindest die nötigen Unterschriften                                
    werden wohl zusammenkommen.
 Denn was hier in Zukunft rauskommt,
 soll bald den Berlinern gehören,
    sagt der Energie-Tisch.
 Hat er genug Unterschriften
          gesammelt,
 muss es einen Volksentscheid geben.
 Der soll
 am 22. September stattfinden,
 dem Tag der Bundestagswahl.
 Dass der Senat
ein landeseigenes Stadtwerk gründet,
 das Stromnetz zurückkauft
   und Ökostrom produziert.
 Das alles überwacht von Bürgern
       im Aufsichtsrat.
 Vorschläge, die weitergehen,
       als die vom Senat.
 Wir unterscheiden uns
     bei sozialen Aspekten.
 Die Energie-Wende
soll den sozialen Belangen genügen.
 Und wir wollen mehr Kontrolle
und mehr Mitsprache für Berliner,
 nicht nur einen Beirat,
  der einzahnloser Tiger ist.
 1 Mrd. Euro müsste Berlin bezahlen,
 um das Stromnetz von Vattenfall
        zurückzukaufen.
 Die nötigen Kredite
 soll laut SPD das landeseigene
  Strom-Unternehmen aufnehmen.
 Das belaste nicht
      den Landeshaushalt,
 sondern gelte als Investition.
 Es wird sich komplett amortisieren
über die Laufzeit dieses Vertrages.
 So wie es jeder private Investor
       auch machen würde.
 Es hat einen Grund, dass sich Firmen                                
   aus den Niederlanden bewerben,
 selbst eine riesige
      chinesische Holding.
 Die machen das nicht
     aus Jux und Dollerei,
 sondern wollen hier etwas verdienen.
 Wenn wir das machen können und damit                                
einen Mehrwert für die Stadt haben,
 was die Einnahmen angeht,
 ist das ein sehr gutes Geschäft
   für alle hier in Berlin.
 Wie gut das Geschäft am Ende
für Berlin wirklich sein könnte,
 ist umstritten.
 Die Höhe der Gebühren etwa dürfte
das Land nicht einfach so festlegen.
 Dafür gibt es Regeln.
 Unterm Strich will die CDU
    auch künftig lieber mit
 einem privaten Investor kooperieren.
 Strom ist
keine risikolose Gelddruckmaschine.
 Wer in die Stromversorgung, -netz
-erzeugung und -vertrieb einsteigt,
 muss viele Milliarden investieren.
 Ob entsprechende Rückflüsse kommen,
 ist mit einem unternehmerischen
       Risiko verbunden.
 Hier müssen wir gut hinschauen.
 