Sie gucke sehr viel Fernsehen, habe
 sich aus Krimis und Gerichtsshows
 etwas zusammengesponnen.
Im Haus der Familie gehe es ihr gut.
 Was wirklich passiert ist,
 oder vielleicht immer noch passiert
   in dieser Potsdamer Siedlung,
 das will das Gericht
  bis Mitte Mai herausfinden.
 Ein technischer Defekt führte
am Dienstag zu einem Stromausfall
 in den Berliner Stadtteilen
     Kreuzberg und Mitte.
 Betroffen waren laut
  Energieversorger Vattenfall
 knapp 7000 Haushalte und
  rund 1000 Gewerbetreibende.
 Der Stromausfall dauerte
    rund eine Viertelstunde.
 Ursache der Panne:
     ein defekter Schalter.
 Wir haben noch mal Nachrichten
 für Sie kurz zusammengefasst.
 Morgen tritt
 ein neues Mietrecht in Kraft.
 Es begrenzt Miet-Erhöhungen
    für bestehende Verträge
 und in stark nachgefragten
          Wohngegenden
 auf maximal 15 %
   innerhalb von drei Jahren.
 Zudem dürfen Mieter
 bei energetischen Sanierungen
 im ersten Vierteljahr
  die Miete nicht mehr kürzen.
 Auf dem Campus Buch wurde ein Neubau                                
des Max Delbrück Centrums eröffnet.
 Benannt ist er nach
  dem Physiologen Max Rubner.
 Hier werden künftig
      120 Wissenschaftler
 zum Thema Stoffwechsel forschen.
 Rubners Enkelin war Ehrengast:
die Unternehmergattin Johanna Quandt
 Auch ausgestopft zieht Eisbär Knut
        viele Besucher an.
 In den vergangenen zwei Monaten
  kamen rund 100.000 Menschen
 