In diesen beiden größeren
    Streikrunden haben wir
 etwa 1000 Mitglieder gewonnen.
 Dadurch haben wir jetzt etwa 24.000
Mitglieder in der GEW Berlin haben.
 Das sind satte +5 %.
 Die Gewerkschaften hoffen, dass sich                                
  dieser positive Trend fortsetzt.
 Dieter Pienky ist jetzt bei uns.
 Er ist Sprecher des Deutschen
   Gewerkschaftsbundes (DGB)
 in Berlin-Brandenburg.
 Gibt es in Berlin und Brandenburg
       auch einen Zuwachs?
 Die IG Metall sagt das der Zuspruch
    in großen Firmen vorliegt.
 Es treten sehr viele junge Leute
      in die Gewerkschaft
 ein, 80 % der Auszubildenden.
 Es sind nicht alle
   Jugendlichen aber gleich.
 Was ist der Grund
für diese vorsichtige Trendwende?
 Junge Leute merken,
dass es um Arbeitsbedingungen geht,
 habe ich einen Meister
 muss sich am Wochenende das
  Auto meines Meisters nutzen
 oder habe ich vernünftige
         Bedingungen.
 Warum haben die Gewerkschaften ab
2009 so massiv Mitglieder verloren?
 Es gab verschiedene Brüche,
die Leute bedienen sehr viel weniger
 viele verdienen 1300 EUR brutto
 in so einem Fall muss man um jeden
      Cent dringen, da tritt
 man aus der Gewerkschaft aus.
 Heute kommen wieder mehr in die
  Gewerkschaft, muss ich mehr
 an der Struktur
 in der Gewerkschaft verändern,
 um noch jüngere Leute zu erreichen?
 Die jungen Leute wollen Angebote
       haben, Spaß haben.
 Es geht um Internetgruppen usw.
 das sind Anreize.
 Dann merken Sie, Sie müssen sich
   für ihre Rechte einsetzen.
 Sie merken, dass sie in der
Gewerkschaft großen Rückhalt haben.
 Solidarität wird
    wieder groß geschrieben.
 Was sind Ihre Erwartungen
    für den 1. Mai morgen?
 Mir ist wichtig daran zu
erinnern, als die Gewerkschaften zu
 Nazizeiten zerschlagen wurden.
 Es ist ein Unding, dass hier Nazis
   wieder neue aufmarschieren.
 