Angesichts sprudelnder Gewinne
 kein Verständnis bei den
Mitarbeitern für Lohndrückerei.
 Auch bei den Shops will
    das Unternehmen sparen,
 kündigte bundesweit Schließungen
        und Umbauten an.
 Konkrete Zahlen für Berlin
         gibt es nicht.
 Auch hier weiß noch keiner,
        wo es lang geht
 US-Botschafter Philip Murphy
 verlässt nach
  knapp 4 Jahren Deutschland.
 Anfang Juli wird er
    in die USA zurückkehren,
 das sagte Murphy heute in Berlin.
 Beim Besuch seines Präsidenten Obama                                
    wird er also noch hier sein.
 Und bis dahin besucht er selber
 noch diverse Empfänge
     und Feierlichkeiten.
 So wie heute Abend.
 Wo Murphy in Potsdam die  Abschieds-                                
  tour durch Deutschland startet.
 Auf einem Empfang in den
Neuen Kammern im Park Sanssouci
 traf er u.a. Brandenburgs
Ministerpräsident Matthias Platzeck.
 Auch Ex-Ministerpräsident
        Manfred Stolpe
 