Dass sie wirklich Tatsachenforschung                                
betreiben müssen und schauen mussen,
 was die einzelne Erzieherin
    in Brandenburg verdient
 und wo wirklich die
   Durchschnittsätze liegen.
 Viel Zeit bleibt dem Landtag nicht.
 Bis Ende des Jahres
   muss ein neues Gesetz her,
 so legten es die Richter fest.
 Festgelegt wurde auch:
 Geht der neue Flughafen BER
in Betrieb, schließen alle anderen
 in der Region.
 Tempelhof ist dicht.
       Fehlt noch Tegel.
 Da ein Start des Airports offenbar
 nicht verlässlich zu planen ist,
 will der Senat zumindest für Tegel
        einen durchdachten
 und realisierbaren Plan vorlegen.
 Nach wie vor nur ein Plan,
      aber ein Masterplan,
 den es jetzt schwarz auf weiß gibt.
 Das Märchen vom "Ewig geöffneten
     Flughafen der Herzen".
 Soll Tegel bleiben oder nicht?
 Für den Senat von Anfang an
eine Debatte, unter die er jetzt
 einen politischen Schlussstrich zog.
 Den Masterplan für das 460 ha
  große Gelände beschlossen:
 Tegel wird zum Wissenschafts-
   und Technologie-Standort,
 nicht zum Dauerflughafen.
 Jetzt ist es wichtig,
   dass die nächsten Schritte
 direkt angeschlossen werden.
 Wir brauchen Planungsrecht,
     damit die Unternehmen
 auch investieren können
 und wir brauchen dafür die Gelder-
 Bereitstellung durch den Senat.
 Für 139 Mio.Euro sollen ab 2015
       Straßen entstehen
 und der Terminal umgebaut werden.
 Ein Forschungspark, umringt
von Gewerbe- und Industriegebiet.
 Ins Terminal zieht am Ende
   die Beuth-Hochschule ein.
 Wir haben bis 2018 rund 130.000
        EUR eingeplant.
 Für die Bräuteschule allein den 80
    Millionen EUR eingeplant.
 Wir warten nicht auf
 andere, dass die etwas machen.
 Wir wollen als Land
 eine Entwicklung vorantreiben.
 Am nord-östlichen Rand,
wo jetzt noch Flugzeuge aufsetzen,
 soll das "Kurt-Schumacher-Quartier"
   entstehen mit 1000 Wohnungen.
 Den Tegel-Freunden, die den
Flughafen mit einem Volksbegehren
 offen halten möchten,
    droht eine Bruchlandung,
 obwohl ihnen ein FDP-Gutachten
       sogar Mut machte.
 Mit dem heutigen Senatsbeschluss
  fühlen sich die Befürworter
 von Schließung und Umbau bestätigt.
 Ich liebe den Flughafen
         als Fluggast.
 Er ist aber bereits eine Zumutung.
 Tegel muss möglichst bald
       zugemacht werden.
 Erst ein Sicherheitsrisiko.
 Es ist ein Wunder, dass in den
letzten 40 Jahren nichts passiert
 ist.
 Das Signal kommt bei den Investoren
             kaum an.
 Von bis zu 800 Firmen
und bis zu 15.000 Arbeitsplätzen
 