Ein gutes Zusammenspiel
    der beiden Alphamanager
 ist seit heute fast ausgeschlossen.
 Die rund 50.000 Beschäftigten
 im Berliner Gaststättengewerbe
 bekommen mehr Geld.
 Die Löhne steigen
      ab 1. Juli um 3,25%,
 im Jahr darauf um weitere 2,8%.
 Das teilte die Gewerkschaft
Nahrung Genuss Gaststätten mit.
 Auszubildende erhalten dann
  im ersten Lehrjahr 600 Euro.
 Im 2. und 3. Lehrjahr gibt es
 weitere 100 Euro zusätzlich.
 Wir haben weitere Nachrichten
   für Sie im Kurzüberblick.
 Der Deutsche Hotel- und
 Gaststättenverband Brandenburg
 wehrt sich gegen die geplante
 Einführung der Bettensteuer.
 Er will die Übernachtungs-Gäste
    nicht zur Kasse bitten,
 um die Pflege des Parks
   Sanssouci zu finanzieren.
 Stattdessen müsse es
einen festen Eintrittspreis geben.
 Denn laut DeHoGa kommen die meisten
   Besucher im Park aus Berlin.
 Der Bau des Berliner Stadtschlosses
  liegt im Zeit- und Kostenplan.
 Das teilte
   Bundesbauminister Ramsauer
 bei einem Rundgang
    über die Baustelle mit.
 Nächste Woche soll der Grundstein
 für das Schloss gelegt werden.
 Der Tunnelvortrieb für die U5
unter der Baustelle beginnt im Juli.
 Morgen beginnt
die 4. Berliner Stiftungswoche.
 Bis zum 14. Juni
     werden sich Stiftungen
 in rund 200 Veranstaltungen
 und Ausstellungen vorstellen.
 Verbraucherschutz-Senator Heilmann
 unterstrich ihre Bedeutung
      für das Gemeinwesen.
 In Berlin gibt es fast
        800 Stiftungen.
 Vermögen: rund 3,7 Mrd. Euro.
 