Tausende Interessierte besuchten
u.a. das Koreanische Kulturzentrum
 am Leipziger Platz.
 Das Oberthema in allen Botschaften
war in diesem Jahr der Aberglaube
 in den unterschiedlichen Kulturen.
 Endlich geht es los
 mit den heimischen Früchtchen.
 Süß und saftig können wir uns
 jetzt die Bäuche vollschlagen
 beim Selbstpflücken.
    Die Erdbeeren sind dran.
 Bald kommen die Kirschen und Äpfel.
 Die Nachfrage nach regionalem
 Obst und Gemüse ist so groß,
 dass die Obstbauern den Bedarf
 gar nicht mehr decken können.
 Z.B. nur jeder 5. Apfel,
    der hier gegessen wird,
 kommt auch von hier.
 Und auch von den Erdbeeren
können wir nicht genug kriegen.
 Endlich können sie geerntet werden
 - die Erdbeeren
  auf den Feldern in Schmergow
 im Landkreis Potsdam-Mittelmark.
 Zwei Wochen später als sonst
      sind sie hier dran.
 Der viele Regen ist schuld.
 Bauer Seidel weiß:
 In anderen Regionen,
    etwa in Süddeutschland,
 geht's früher rauf auf's Feld.
 Wir beginnen mit normaler Ernte
    in der letzte Maiwoche.
 In Deutschland gibt es
       große Unternehmen,
 die im Ausland Salat produzieren
und als Folge in Deutschland weiter.
 Und die können die großen Ketten
im Prinzip das ganze Jahr abdecken.
 Saisonales Obst und Gemüse
aus Brandenburg sind der Renner
 in großen Supermäkten
     wie hier in Potsdam.
 Die Nachfrage
    nach Regionalem steigt.
 In Brandenburg wird Obst und Gemüse
  auf rund 8.000 Hektar angebaut.
 Wenn's nach den Verbrauchern geht,
 könnte es aber ruhig mehr sein.
 Weil ich's gut finde,
wenn man's aus der Region kauft.
 Ich muss keine Sachen kaufen,
    die aus Spanien kommen.
 Wie gesagt,
wir pflücken auch gerne selber.
 Und ich bin auch der Meinung,
dass hier recht gut angebaut wird.
 Ich kaufe sehr gerne Tomaten
   aus der Werder-Produktion
 - vor allem Harzfeuer.
 Die schmecken sehr gut und man weiß,
 dass die Bauern hier
in der Regel ökologisch anbauen.
 Also ick nehme lieber
       unsere Produkte.
 Ich denke mir, die sind gesünder,
        nicht gespritzt.
 Darauf kommt's ja auch an.
 Neben witterungsbedingten Ausfällen
 machen den Obstbauern heftige
 Preisschwankungen zu schaffen.
 Während etwa der Weizenpreis
       hochgegangen sei,
 stagniere der Obstpreis.
 Wirtschaftlicher Anbau
     sei so schwer möglich.
 Wir bräuchten zum einen
 verbindliche Regelungen
für die Abnahmemengen und Preise,
 zu denen die Produkte hier bei uns
        produziert werden.
 Das ist ein wesentlicher Grund.
 Und zum zweiten
gibt es im Gartenbau Brandenburgs
 auch einen Investitionsrückstau.
 Wir haben einen enormen Bedarf
       zu modernisieren,
 neue Techniken einzusetzen.
 Mit denen wir dann auch
 produktiv und effizient
diese Produkte herstellen könnten.
 20 Mio. Euro würde diese moderne
Technik für Brandenburg kosten.
 