ich glaube, man würde
eine sachliche Diskussion anfangen.
 Fazit:
Es gibt zwar momentan Disharmonien
 im deutsch-
   amerikanischen Verhältnis,
 aber die Grundmelodie
 scheint immer noch zu stimmen.
 Wir schauen gleich noch mal live
 zum Berliner Classic Open Air.
 Nach den Nachrichten:
 Im Streit um den Schallschutz
 im Umland des BER-Flughafens
 schlossen der Betreiber und
die Bürgermeister einen Kompromiss.
 Grundsätzlich sollen alle Häuser
   gegen Lärm gedämmt werden.
 Die Nachbesserungen
    sollen sofort beginnen.
 Es soll die vor einem Jahr abgesagte                                
 BER-Eröffnung beschleunigt werden.
 Der Flughafen will aber weiter
 gerichtlich geringere
Schallschutzvorgaben erreichen.
 10 Jahre nach dem Verkauf des Sport-                                
und Erholungszentrums SEZ in Berlin
 stellte der Bund der Steuerzahler
  Strafanzeige gegen Unbekannt.
 Hintergrund ist die Veröffentlichung                                
     des damaligen Kaufvertrags
 und weiterer Dokumente.
     Der Bund bezweifelt,
 dass die Auflage ernsthaft
   beabsichtigt gewesen sei.
 Das SEZ an der Landsberger Allee war                                
          2003 für 1 Euro
 an einen Investor verkauft worden.
 Das Arbeitsgericht Eberswalde
verhandelte über eine Forderung
 des Jobcenters Uckermark
gegen einen Pizza-Lieferservice.
 Das Jobcenter verlangt von dem
Unternehmer 11.000 Euro zurück.
 Diese Summe hatte es als
    Aufstockergeld an dessen
 