Die Kosten in Höhe von 1,2 Mio. Euro                                
  teilen sich Land und Volksbund.
 Nach 3-jähriger Bauzeit
    können damit ab sofort
 Besucher in
  die Begegnungsstätte kommen.
 Außerdem soll bis zum Spätsommer
     ein Museum entstehen.
 Es gibt Gegenden in Deutschland,
 da fährt man Dutzende Kilometer weit                                
       bis zum nächsten Arzt,
 weil es einfach
   viel zu wenige Ärzte gibt,
 weil die Gegenden
     strukturschwach sind.
 Die jungen Leute gehen,
     die älteren bleiben.
 