ihre Solidarität mit der türkischen
     Protestbewegung kundtun.
 Zur Veranstaltung
      auf dem Oranienplatz
 sind 2.000 Menschen angemeldet.
 Wir haben weitere Nachrichten
       im Kurzüberblick:
 66 Deutsche Wehrmachtssoldaten
fanden in Lietzen ihre letzte Ruhe.
 Die Särge wurden von Angehörigen
  der Bundeswehr eingebettet.
 Ihre sterblichen Überreste wurden in                                
den letzten 12 Monaten im Oderbruch
 und in der Uckermark geborgen.
 Die meisten Soldaten kamen
 im April 1945 bei den Kämpfen
 um die Seelower Höhen ums Leben.
 Am Nollendorfplatz in Schöneberg
  findet an diesem Wochenende
 das 21. lesbisch-schwule Stadtfest
              statt.
 Lesbische,
schwule und bisexuelle Projekte,
 Vereine und Unternehmen
    stellen sich hier vor.
 Veranstalter ist der Regenbogenfonds                                
        homosexueller Wirte.
 Es werden bis
 zu 400.000 Besucher erwartet.
 Beim 13. All Nations Festival
  öffneten viele Botschaften
 und Kultur-Institute ihre Türen.
 Tausende Interessierte besuchten
u.a. das Koreanische Kulturzentrum
 