Möglichst sollte
das Handschuhfach geöffnet sein.
 Es sollte nichts
    auf der Rückbank liegen.
 Sonst wird die Scheibe eingeschlagen                                
     und der Wagen durchwühlt.
 Manche hatten doppeltes Pech:
 Neben dem Einbruch gab es zudem
ein Knöllchen fürs Falschparken.
 Hartmut Mehdorn lässt nicht locker:
 Kaum ein Tag ohne eine
neue Schlagzeile vom Flughafen.
 Heute Abend kam die Meldung:
 Die Flughafengesellschaft
will das Schallschutz-Urteil kippen.
 Darin hatte
   das Oberverwaltungsgericht
 erhebliche Nachbesserungen
  für die Anwohner gefordert.
 Eine Revision
   ließ das Gericht nicht zu.
 Dagegen reichte die Flughafen-
Gesellschaft nun Beschwerde ein.
 Wir haben weitere Nachrichten
     für Sie im Überblick.
 Beim Wohnungsbrand in Neukölln
ist eine Leiche gefunden worden.
 Vermutlich handelt es sich
  um die 72-jährige Mieterin.
 Das Feuer war im 1. Stock eines
5-geschossigen Hauses ausgebrochen.
 Die Feuerwehr musste 11 Bewohner
     in Sicherheit bringen.
 4 Bewohner
  erlitten Rauchvergiftungen.
 Ein Mann wurde vom Balkon
der brennenden Wohnung gerettet.
 Der brandenburgische
       Verfassungsschutz
 hat eine Karte veröffentlicht:
 Extremistische Standorte werden
dort auf einen Blick erkennbar.
 Auf dem "Extremographen" sind
Orts- und Kreisverbände aufgeführt,
 wo z.B. die NPD oder die
nationalsozialistisch gesinnten
 "Freien Kräfte" ansässig sind.
 Die Karte liegt als Plakat
       bei Behörden aus.
 Im Internet ist sie
      als Datei verfügbar.
 In Halbe
  im Landkreis Dahme-Spreewald
 eröffnete der Volksbund
 Deutsche Kriegsgräberfürsorge
 eine Bildungs- und Begegnungsstätte.
 Die Kosten in Höhe von 1,2 Mio. Euro                                
  teilen sich Land und Volksbund.
 