Wenn wir Hochhäuser hier
  bauen wollen, dann am Alex.
 Das heißt, auch im Notfall
      abreißen und Neubau?
 Das müssen wir neu diskutieren,
auch mit der Stadtgesellschaft.
 Damit beginnt
   eine andere Zeit am Alex.
 Nach zwei Jahrzehnten
 wird die tabula rasa Hochhausvision
       zu den Akten gelegt.
 eine neue Debatte geht
        gerade erst los.
 Wir haben noch einmal
Nachrichten im Überblick für Sie:
 Elternvertreter protestierten
    mit einem offenen Brief
 gegen die geplante Preiserhöhung
    für das Grundschulessen.
 Es soll ab Februar 34 Euro kosten.
     Bislang sind es 23 Euro.
 Die Eltern warnten davor,
 dass viele Kinder dann vom
 Schulessen abgemeldet würden.
 Sie fordern, dass das Land die
Hälfte der Essenskosten übernimmt.
 Gesundheitsstaatssekretärin
         Hartwig-Tiedt
 verteilte in Potsdam
Organspendeausweise an Passanten.
 Ziel der Aufklärungskampagne ist es,                                
     die Menschen zu ermutigen,
 sich mit diesem Thema
     auseinander zu setzen.
 Seit den Skandalen
 um manipulierte Patientendaten
 sank die Zahl der Organspenen
         um knapp 20%.
 Jubel bei den Ringern
   an den Bundesstützpunkten
 in Luckenwalde und Frankfurt (Oder).
 Das Internationale Olympische
Komitee hat die Traditionssportart
 