Derzeit ist das
 erforderliche Fachpersonal da.
 Wir haben
einige Plätze schnell stillgelegt.
 Der Weg für Berlin
       ist offenbar frei,
 die Wasserwerke wieder komplett in
staatliches Eigentum zu übernehmen.
 Nachdem
der französische Konzern Veolia
 vor Kurzem angekündigt hatte,
     dass er bereit wäre,
 seine Anteile an den Wasserbetrieben                                
      an Berlin zu verkaufen,
 hat nun der Senat
    seinerseits beschlossen,
 dass Berlin
   diese Anteile kaufen soll.
 Finanzsenator Nußbaum soll mit
dem Konzern Verhandlungen aufnehmen.
 Veolia und der Energieriese RWE
          hatten 1999
 jeweils ein Viertel
  der Wasserbeteriebe gekauft.
 Der Berliner Senat
will die Berliner Wasserbetriebe
 komplett zurückkaufen.
 Nun noch einmal
   Nachrichten im Überblick.
 Mit einem Besuchertag
ist der letzte große Bauabschnitt
 am Klinikum Lauchhammer
     in Betrieb gegangen.
 Nach 20 Jahren Baustelle ist das
Krankenhaus nun vollständig saniert.
 Für 10 Mio. Euro wurde
ein neues Bettenhaus errichtet.
 In dem Neubau befindet sich
außerdem die Funktionsdiagnostik:
 Hier z.B. Geräte zur Darmspiegelung.
 Die denkmalgeschützten
         Liesenbrücken
 in der Gartenstraße/Scheringstraße
 sollen vor weiterem Verfall
        bewahrt werden.
 Dazu übergab
das Berliner Netzwerk für Grünzüge
 eine Unterschriftenliste
   an Staatssekretär Gaebler.
 Das Netzwerk setzt sich dafür ein,
         dass die Brücken
 für Fußgänger und
Radfahrer zugänglich gemacht werden.
 Ein Weg über
    die stillgelegten Gleise
 würde bis in
den Volkspark Humboldthain führen.
 Am Spreebogen in Moabit ist
 im Beisein von Altkanzler Kohl
 eine Käthe-Kollwitz-Büste
       enthüllt worden.
 Die bedeutende Künstlerin wird
in der Straße der Erinnerung geehrt.
 