Es geht um die Gemeinde
       in der Prignitz.
 Viele Einwohner fürchten sich
vor der Ausbreitung von MMS-Keimen.
 Experten bestätigen uns
        dieses Risiko.
 Zurück nach Berlin.
 Es geht um Schönheit, Eleganz,
     Formgebung, Ästhetik,
 Kunst und Ideen.
   All das steht für Design.
 Jede Menge davon gibt es
    am Flughafen Tempelhof,
 beim internationalen Festival DMY.
 Die Messe vereint frische Ideen,
 aber auch das Schaffen
     renomierter Künstler.
 Heute ging es in den Hangars los.
 Und was meine Kollegin
   Nadine Brecht gesehen hat,
 schauen wir uns jetzt an.
 Augen auf!
 So sieht die Zukunft aus nach
den Produktdesignern in Tempelhof.
 Beim Designfestival stellen 500 von
ihnen aus aller Welt ihre Ideen vor.
 Mit dabei auch Meike Harde
     und ihre tanzende Uhr.
 Die Uhr soll
 eine Leichtigkeit ausdrücken.
 Man soll einen Tanz sehen,
      und nicht die Zeit.
 Freude und Spass,
    darum geht's auch hier.
 Eine Wohnungsbaugesellschaft
   will ihren Mieter helfen,
 preisgünstig die Plattenwohnung
        zu verschönern.
 Mit Möbeln zum Selbstbasteln.
 Die Anleitung dazu
   soll es im Internet geben.
 Z.B. für diese Lampe aus
Radkappe und Leitzordnerrücken.
 Das sind Kompott-Schalen
       und Tortenteller.
 Das hier sind
die klassischen DDR-Plastikschalen.
 Von denen sind wir ganz begeistert.
 Ein Schwerpunkt des Designfestivals,
 dem eine eigene Ausstellung
         gewidmet ist:
 Der Berliner Design-Ansatz.
  Aber was ist das eigentlich?
 Der belgische Kurator Max Borka
 versucht ihn uns zu erklären.
 Berlin steht für ihn praktisches,
        einfaches Design.
 Viel zeitgemäßer sei das
als der mondäne Luxus der Italiener.
 Die Berliner fahren nicht
  wie die Italiener Maserati.
 Sie fahren Fahrrad.
 Jeder fährt Fahrrad in Berlin
 und wir bewegen uns immer mehr
 zu einer Welt hin,
in der jeder Fahrrad fahren muss.
 Wir können uns einfach
keine teuren Autos mehr leisten.
 Da ist Berlin weltweit Vorreiter und                                
das drückt sich auch im Designaus.
 Das Herz der Berliner schlägt
    in diesem Jahr übrigens
 für unsere östlichen Nachbarn.
 Die Polen sind
Partnerland des Design-Festivals.
 Danuta Wodarska:
 Sie komibinierte Teppichmuster aus
dem Kaukasus mit moderne Glastischen
 Ihr Traum?
 Dass vielleicht ein Hotel- oder
 Restaurantbesitzer und sagt:
 "Mach mir ganz viele
      von diesen Tischen."
 