Guten Abend zur Spätausgabe
       von rbb AKTUELL.
 Sie wissen die Hochwasserlage
an den brandenburgischen Flüssen
 ist extrem angespannt.
 Wir blicken
   an die kritischen Stellen
 und wollen Sie
auf den allerneusten Stand bringen.
 Das Wasser jedenfalls
      steigt und steigt.
 Bäume müssen weg, um den
gebrochenen Deich zu stabilisieren.
 In Arnsnesta
an der Schwarzen Elster versuchen
 Einsatzkräfte seit 14 Stunden,
  eine Dammlücke zu schließen.
 Am Abend dann riss ein Abschnitt des                                
 Deiches am Stadtrand von Herzberg.
 Hunderte Helfer versuchen,
 das Bauwerk zu stabilisieren.
 Kritischer die Situation
    in Mühlberg an der Elbe.
 Hier im äußersten Südwesten
Brandenburgs sollen die Einwohner
 die Stadt freiwillig verlassen.
 Ein Seniorenheim
wurde bereits am Mittag geräumt.
 Die Betreuer sind
auf die drohende Flut vorbereitet.
 Wir sichern alles.
 Wir bringen den Bewohnern die
 persönlichen Dinge hinterher.
 Und dann schließen wir zu.
 Schon am Mittag
   viel Polizei in Mühlberg.
 Einsatzkräfte
für eine mögliche Räumung der Stadt.
 Dann letzte Absprachen.
 Doch viele wissen nicht,
       wohin sie sollen.
 