Am Montag beginnt dann der Alltag
  im Regenbogenfamilienzentrum
 in der Cherusker Straße
        in Schöneberg.
 Swing,Orchester,Schlager,Jazz:
 Paul Kuhn
 in allen Musikformen zuhause.
 Heute Abend kehrte
der Mann am Klavier für ein Konzert
 zu seiner alten Wirkungsstätte
zurück, zum rbb. Gleich mehr dazu.
 Der Zoll hat
       am Flughafen Tegel
 diesen Koffer mit fast 20 kg Gold
         sichergestellt.
 Der Besitzer aus dem Libanon
wollte den Schmuck einschmuggeln.
 Er wurde am Ausgang
   des Zollbereichs gestellt.
 Der Wert des Goldes:
       ca. 1/2 Mio. Euro.
 Die knapp 160 vernachlässigten
 Pferde von einem Hof in Linow
 sollen nicht an ihre Besitzer
     zurückgegeben werden.
 Ein Teil der beschlagnahmten Tiere
wurde heute untersucht und geimpft.
 Den Besitzern drohen Ordnungsstrafen                                
        bis zu 25.000 Euro.
 Sie sind der Polizei bereits
 wegen Tierquälereien bekannt,
 einer sogar einschlägig vorbestraft.
 Der Anbau des Museums Berggruen
          ist fertig.
 Morgen wird
 die Ausstellung wiedereröffnet
 im Rahmen der Tage
        der offenen Tür.
 Für die Präsentation der Kunst
 von Picasso, Klee und Matisse
 steht jetzt mehr Platz
         zur Verfügung.
 Die Werke hatte der 2007 verstorbene                                
     Kunstmäzen Heinz Berggruen
 