noch mehr einbringen
und eigene Schwerpunkte setzen.
 Schließlich können nur informierte
 Kunden der Lebensmittelindustrie
 auch weiter auf die Finger schauen.
 In Berlin kam es seit Jahresbeginn
 vermehrt zu
   Meningokokken-Infektionen.
 Laut Senatsverwaltung für Gesundheit                                
  gab es bisher bereits 18 Fälle,
 drei Patienten starben.
 Von der bakteriellen Infektion
betroffen sind v.a. schwule Männer.
 Die Verwaltung empfiehlt daher
dieser besonders gefährdeten Gruppe,
 sich auch gegen Meningokokken
       impfen zu lassen.
 Bislang galt die Empfehlung
 nur für Kinder
und Menschen mit Immundefekten.
 Ganz wichtig bei der Hitze jetzt:
 Viel trinken, am besten Wasser.
 Die Preise
 für Immobilien in Brandenburg
 stiegen im vergangenen Jahr
  um 9% gegenüber dem Vorjahr.
 Das geht aus dem neuen
Grundstücksmarktbericht hervor.
 Allerdings gibt es
      große Unterschiede.
 Im Berliner Umland
  sind Häuser und Grundstücke
 mehr als doppelt so teuer
wie in den ländlichen Regionen.
 Auch in Potsdam sind
    die ohnehin hohen Preise
 noch einmal stark gestiegen.
 Im Streit um das Flüchtlingscamp
  am Oranienplatz in Kreuzberg
 bleiben die Fronten verhärtet.
  Bezirksbürgermeister Schulz
 rief nach dem Scheitern des Runden
Tisches erneut zu Gesprächen auf.
 Erst wenn Lösungen
für die Flüchtlinge gefunden seien,
 würde das Camp aufgelöst.
 Die Flüchtlinge wollen
   ihre Proteste fortsetzen.
 Die am Oranienplatz
    campierenden Flüchtlinge
 Das Atelierhaus im Monbijoupark
 soll schon im August
       abgerissen werden.
 Eine Zwischennutzung
    wie etwa vor zwei Jahren
 