Für mich ist es mit Sicherheit
       die edelste Blume.
 Wenn man sie gut pflegt,
  macht sie einem viel Freude.
 Zehntausendfache Freude
       um genau zu sein.
 So viele Exemplare gibt es bei
der Deutschen Rosenschau in Forst
 bis Ende September zu sehen.
 Wir haben noch einmal Nachrichten
  für Sie kurz zusammengefasst:
 Beim Flößerfest in Finowfurt
 können am Wochenende Besucher
 das Flößerhandwerk kennenlernen.
Auf einer Fähre aus Baumstämmen,
 die der Flößer-Verein
 extra für das Fest gebau hat,
 werden sie heute und morgen
den Finow-Kanal entlanggefahren.
 Das Fest erinnert
an die Flößer-Tradition des Ortes
 aus dem 17. und 18. Jahrhundert.
 Mode-Designer Wolfgang Joop
kehrt mit seiner Marke "Wunderkind"
 nach Potsdam zurück.
 In einer Villa im Zentrum eröffnet
der gebürtige Potsdamer am Montag
 eine Boutique, in der er Modelle der                                
 letzten Jahren zeigt und verkauft.
 Es ist nach München und Sylt
      sein dritter Laden.
 Das Konzerthaus am Gendarmenmarkt
 feiert am Wochenende
    in Mitte ein Musikfest.
 Am Tag der offenen Tür
  fanden heute viele Konzerte
 bei freiem Eintritt statt.
 