Freispruch oder Schuldspruch also.
 Am 7. Mai will das Potsdamer
 Landgericht ein Urteil fällen.
 Wenn sich morgen
im Haus der Berliner Festspiele
 der Vorhang hebt,
   sind die wichtigsten Köpfe
 der deutschsprachigen Theaterwelt
     vollständig versammelt:
 Intendanten, Regisseure, Kritiker.
 Ein Jubiläum wird gefeiert.
 Das Berliner Theatertreffen wurde
 in der Zeit des Kalten Krieges
 als kulturelles Schaufenster
des Westens gegründet. Es wird 50.
 Es ist Leistungsschau der
besten Regisseure und Schauspieler
 des deutschsprachigen Raumes.
 Wer es beim Theatertreffen schafft,
        schafft es überall.
 Die bemerkenswertesten
   Inszenierungen der Saison
 gibt es jedes Jahr im Mai
 beim Berliner Theatertreffen.
 Die "Kultur- und Theater-Hauptstadt"                                
   Berlin ist diesmal allerdings
 nur mit einer Aufführung vertreten.
 Die Volksbühne
schaffte es mit "Murmel Murmel":
 Ein nur einem Wort bestehendes,
       surrealistisches,
 