Das ermöglicht uns
auch einen Blick hinter den Damen.
 Wir riechen und sehen das
        Treibgut hier.
 Aber die Wellen hier haben
         nachgelassen.
 Wir hoffen auf eine ruhige Nacht.
 Eine heiße Dusche und dann ins Bett:                                
         Was für ein Luxus!
 Tagelange haben Helfer
im Hochwassergebiet geschuftet.
 In praller Sonne,
perforiert von Hunderten von Mücken,
 Sandsack nach Sandsack
     befüllt und gestapelt.
 Ein Knochenjob.
 Jetzt, da sich die Lage beruhigt,
können die Freiwilligen nach Hause.
 Hundemüde und mit vielen
  eindrucksvollen Erlebnissen:
 Sie kehren zurück:
 Die Berliner Hochwasser-Helden
   vom Deutschen Roten Kreuz.
 Tagelang haben 107 freiwillige
Helfer im Krisengebiet gerackert.
 Und jetzt sind sie...
 Vor allem erschöpft,
ich freue mich auf die Badewanne.
 Es war sehr anstrengend.
 Wenig Schlaf.
 Ich muss den Bart rasieren.
 Die Helfer aus Berlin
gehören zum "Betreuungsdienst".
 In vier Feldküchen haben sie
bis gestern für alle rekordgekocht,
 die Sandsäcke schleppen
     und Deiche abdichten.
 Und sie haben geholfen,
 wenn es Einsatzkräften und
   Flutopfern schlecht ging.
 Den einen oder anderen
hätte ich gerne in den Arm genommen
 und psychische Hilfe geleistet.
 Wenn man am Deich ist,
      gibt es keine Pause.
 Da wird durchgearbeitet.
 Die Hochwasserlage in Brandenburg
   stabilisiert sich langsam.
 Aber jetzt werden die Schäden
    erst richtig sichtbar.
 Hilfe ist also weiterhin nötig.
 Das wissen auch die Sänger
   der Berliner Domkantorei.
 Sie geben heute Abend
ein Benefiz-Konzert im Berliner Dom.
 Ich kann jetzt nicht hinfahren.
Selbst wenn, wäre ich völlig kaputt,
 weil ich keine körperliche Arbeit
          gewöhnt bin.
 Aber ich kann Musik machen und Leute                                
suchen, die auch gerne Musik machen.
 Wir können für Betroffene singen,
       Solidarität zeigen,
 