In Berlin gingen Abend erneut
rund 500 Menschen gegen die Politik
 des türkischen Ministerpräsienten
     Erdogan auf die Straße.
 Sie versammelten sich laut Polizei
 am Kottbusser Tor in Kreuzberg.
 Die Demonstration blieb friedlich.
 Erst gestern protestierten
    mehrere hundert Menschen
 vor der Türkischen Botschaft.
 Wir haben noch mal Nachrichten
 für Sie kurz zusammengefasst.
 Die Polizei
  kontrolliert in dieser Woche
 verstärkt Busse und Lastwagen
         auf der A 24.
 Am häufigsten wurden
       abgefahrene Reifen
 und überschrittene
     Lenkzeiten bemängelt.
 Ein Lastwagen-Fahrer saß mit
1,13 Promille hinter dem Steuer.
 Die Kontrollen finden im Rahmen
   einer Aktionswoche statt.
 Nach knapp vier Jahren
 werden alle S-Bahn-Linien
   in Berlin wieder befahren.
 Am Morgen ging die letzte Linie,
  die S85, wieder in Betrieb.
 Sie wurde seit dem Ausbruch der
 S-Bahnkrise 2009 stillgelegt.
 Mittlerweile sind von den 562 Wagen
      wieder 531 im Einsatz.
 Das neue niederländische Königspaar
 traf zum Antrittsbesuch
        in Berlin ein.
 Zunächst wurden
  Willem-Alexander und Maxima
 von Bundeskanzlerin Merkel begrüßt.
 Im Anschluss
   von Bundespräsident Gauck.
 Abgesehen von einer kurzen Stipp-
  visite in Luxemburg ist dies
 die erste größere Auslandsreise
    des neuen Königspaares.
 