Morgen Früh um 8 trifft sich
   der Krisenstab in Cottbus.
 Dann wird besprochen ob es zur
   Alarmstufe 4 kommtalle RBB
 Hörfunk-Wellen sind morgen in den
       Gebieten unterwegs.
 Wir schauen nochmal auf die Elbe,
    diesmal weiter nördlich,
 Richtung Prignitz und Wittenberge.
 Wir waren auch dort heute unterwegs.
 Noch sind die Menschen da relativ
entspannt, bereiten sich aber vor.
 Das ist in Wittenberge den ganzen
Tag die wichtigste Beschäftigung:
 Sandsäcke füllen.
 Vor der Alten Ölmühle haben sich
viele hundert Helfer versammelt.
 Bürger der Stadt und viele Schüler,
vom Unterricht wurden freigestellt.
 Und auch viele Freiwillige
aus dem Umland, die mit anpacken,
 um den Elbdeich zu sichern.
 Wir können nichts dagegen machen.
 Wenn zu viel kommt,
      läuft die Elbe über.
 Wie soll man Wasser halten?
      Man kann es nicht.
 Man kann nur hoffen,
     dass nichts passiert.
 Angst, nee, Angst habe ich nicht.
   Gemischte Gefühle, sicher.
 Es ist schon etwas bedrohlich.
 Aber hoffen wir,
 dass es nicht so schlimm wird.
 Angespannt, aber noch eine Angst.
  Das ist hier die Gefühlslage.
 Und natürlich immer die
noch stärker betroffenen Gebiete
 im Blickpunkt
 Ich komme nicht von hier.
 Bei mir zuhause
wird das nicht so stark einschlagen.
 Aber es geht viel kaputt dabei.
 Die Familien, die betroffen sind,
       das ist nicht gut.
 Rund 500.000 Sandsäcke sollen
in den nächsten Tagen die Deiche
 in der Prignitz vor dem Hochwasser
        der Elbe schützen.
 Klar ist:
 Der Pegelstand steigt weiter.
 Normalerweise ist die Elbe
an dieser Stelle etwa 2,50 m hoch.
 Derzeit liegt sie bei 5,10 m.
 Bereits am Sonntag soll der Pegel
beim Rekordwert von 7,50 m liegen.
 