Am Abend absolvierte
       der Rekordmeister
 sein Abschlusstraining.
 Der Anstoß erfolgt
      morgen um 20.00 Uhr.
 Zur Stunde kommt in Berlin wieder
die deutsche Sportelite zusammen.
 Das hat einen guten Grund:
 Im Hotel Adlon wird die wertvollste
    Sportauszeichnung vergeben
 für das Lebenswerk,
   die goldene Sportpyramide.
 Preisträger in diesem Jahr:
         Willy Bogner.
 Da geht es auch mal sportlich zu im
        edlen Hotel Adlon.
 Und das alles für
den Star des Abends: Willy Bogner.
 Der 71-jährige ehemalige Skiläufer
bekommt die Goldene Sportpyramide
 für sein Lebenswerk.
 Es ist außergewöhnlich, dass
ein mittelmäßiger erfolgreicher
 Sportler geehrt wird.
 So mittelmäßig ist
      Willy Bogner nicht.
 Der gebürtige Münchner ist ein
 Multitalent.
 Nach seiner Sportlerkarriere drehte
       er Filme und startete
 als Modeunternehmer durch.
 Unter anderem rüstet sein Label die
  deutschen Olympia-Mannschaften
 aus wie zuletzt 2012 in London.
 Ich finde wir sind
     universelle Lebewesen.
 Und sich nicht zu
  spezialisieren ist doch gut.
 goldenen Sportpyramide.
 Promis aus Sport und Politik
 gehörten zu den 300 Geladenen.
 Unter ihnen
 auch Ex-Handballbundestrainer
       Heiner Brand und
 Bundesinnenminister Hans-Peter
           Friedrich.
 Das größte Interesse weckte aber vor                                
allen Dingen ein Gast: Deutschlands
 größter Fußballheld und
Bogner Freund Franz Beckenbauer.
 Er München, S München,
und da haben wir uns kennen gelernt.
 Wir haben uns immer wieder
    bei Ehrungen getroffen.
 Wir haben zusammen Golf gespielt.
 