weiterhin mit Kuscheltieren
       und Botschaften.
 Auf einem der Zettel steht:
 "Schade, dass du
in die falschen Hände geraten bist.
 Dort wo du jetzt bist,
     bist du in Sicherheit.
 Ich hoffe,
   du bist dort glücklicher."
 Zum 15.Mal spielen die Berliner
Philharmoniker ihr Europakonzert.
 Immer am 1. Mai. und immer in einer
 anderen europäischen Hauptstadt.
 Diesmal in Prag.
 Auf dem Programm stehen unter
anderem Dvoráks Biblische Lieder.
 Wir durften kurz
bei der Generalprobe dabei sein.
 Solistin im Spanischen Saal
        der Prager Burg
 ist die Mezzo-Sopranistin
       Magdalena Kozena.
 Ihr Ehemann, Simon Rattle,
       wird neben Dvorák
 