Spätestens übermorgen
     soll der Scheitelpunkt
 Mühlberg passiert haben.
 Mittlerweile wurde
die Talsperre Bautzen geöffnet.
 Jetzt wird 20
Kubik Liter Meerwasser pro Sekunde
 in die Elster geleitet.
 In die Elbe geleitet.
 So lange ist Horst Amann Technikchef                                
     auf der Großbaustelle BER.
 Die Erwartungen waren enorm.
    Passiert ist nicht viel.
 Zumindest nicht
   in Baumaßnahmen erkennbar.
 Und der neue Geschäftsführer Hartmut                                
  Mehdorn macht ordentlich Druck.
 Es geht schon wieder hoch her,
allerdings nur hinter den Kulissen.
 Horst Amann und Hartmut Mehdorn:
 Die beiden Alpha-Männchen an der
Spitze der Flughafengesellschaft.
 jetzt haben sie sich
     ineinander verbissen.
 Der Technikchef
 steht für die Bestandsaufnahme
      am Pannenflughafen.
 Der Flughafenchef
 für viel Aktionismus
in Sachen Teileröffnung noch 2013.
 Aus Mehdorns Umfeld heißt es,
 Amann beschreibe Probleme lieber,
      als dass er sie löse.
 Unter ihm sei die Baustelle
kaum einen Schritt vorangekommen.
 Die Botschaft ist klar:
Amann wird als Bremser gebrandmarkt.
 Als Bremser, der seinen Posten
        möglichst schon
 bei der Aufsichtsratssitzung
nächsten Mittwoch verlieren soll.
 Amann selbst hält dagegen.
 Und bekommt Unterstützung zumindest
von einem der Flughafeneigentümer.
 Rainer Bomba, Staatssekretär
  im Bundesverkehrsministerium
 lässt wissen:
 Mehdorn hat möglicherweise längst
 eine andere Personalie im Sinn:
 Den Ägypter Hany Azer,
      der den Hauptbahnhof
 Wieder in Berlin,
 noch in Potsdam möchte man Amman
      zur Seite sprechen.
 Das ist auffallend.
 Der Machtkampf tobt
  zwischen Amman und Mehdorn.
 Mehdorn hat möglicherweise längst
 eine andere Personalie im Sinn.
 Azer wurde die Freistellung
von der Bahn in Aussicht gestellt.
 Dennoch ist die Ablösung von Horst
Amann noch lange nicht ausgemacht.
 Er hat einen Fünfjahresvertrag
        unterschrieben.
 Eine vorzeitige Kündigung
   könnte Millionen kosten.
 Und Amann selbst wird seinen Job
 keinesfalls kampflos aufgeben.
 Nur eines steht fest:
 Ein gutes Zusammenspiel
    der beiden Alphamanager
 