Die Strecke Berlin-Hannover bleibt
mindestens bis morgen unterbrochen.
 D.h. es ist weiterhin
  mit Verspätungen zu rechnen.
 Mehr Infos unter der Gratis-Hotline
         08000/ 99 66 33.
 Bei einem Brand in einer Wohnung
    in Berlin-Wedding wurden
 5 Erwachsene und ein Kind verletzt.
 Das Feuer brach am Abend aus.
    Warum ist noch unklar.
 Wie ein Spreche sagte,
wurde die Wohnung stark verwüstet.
 Der einjährige Junge und 5 weitere
 Bewohner kamen ins Krankenhaus.
 Wir haben weitere Nachrichten
   für Sie zusammengefasst.
 Die neue Struktur mit nur noch
2 Arten von weiterführenden Schulen
 wird in Berlin
     weitgehend akzeptiert.
 Das geht aus einer Studie hervor,
 die Bildungssenatorin Scheeres
        vorgestellt hat.
 Demnach befürworten
      80% der Schulleiter
 die Aufteilung in Gymnasium
und integrierte Sekundarschule.
 Bei den Eltern sind es aber nur 65%.
 Nach 11 Monaten Bauzeit feierte
die Messe Berlin heute Richtfest
 für ihre neue Kongress-
    und Ausstellungshalle.
 Anwesend war auch
   Wirtschaftssenatorin Yzer.
 Der City Cube am Standort
 der früheren Deutschlandhalle
 kostet knapp 80 Mio. Euro.
 Dort finden ab 2014
 Tagungen und Kongresse statt.
 Das Asbest-belastete ICC
         wird saniert.
 Danach ist eine vielfältige Nutzung
            angedacht.
 Der Publizist,
   Philologe und Ex-Präsident
 der Berliner Akademie der Künste,
      Walter Jens ist tot.
 Er starb gestern Abend nach langer
Krankheit mit 90 Jahren in Tübingen.
 Der gebürtige Hamburger
  galt als moralische Instanz
 