"Alles auf Anfang",
heißt es im Berliner Landgericht
 beim Prozess
    um den Tod von Jonny K.
 Der muss neu aufgerollt werden.
 Eine unbedachte
    Äußerung eines Schöffen,
 ein Interview in einer Zeitung,
das brachte das Verfahren zu Fall.
 Doch es soll schnell wieder
     los gehen, immerhin.
 Für Freund und Schwester
     des getöteten Jonny K.
 ein nervenaufreibender Prozesstag.
 Nur noch 2 der 6 Angeklagten
 bleiben in Untersuchungshaft.
 Und der Prozess beginnt von vorn,
     beschloss das Gericht.
 Das Urteil wurde
     noch nicht gesprochen.
 Ich glaube immer noch
   an die Staatsanwaltschaft
 und ich glaube immer noch
        an die Richter.
 Ich bin Buddhistin.
Alles kommt wieder auf einen zurück.
 Ob es heute ist, in einer Woche,
        in einem Monat:
 Jeder kriegt das, was er verdient!
 D.h., Sie können warten?
 Ja, die Zeit ist auf meiner Seite.
Was kann noch Schlimmeres passieren?
 Mein Bruder ist tot!
 Scheinbare Gelassenheit,
wenngleich der Gerichtsbeschluss
 offenkundig belastend ist
  für die Familie des Opfers.
 Indes sind sich
 alle Prozessbeteiligten einig.
 Um einen fairen Prozess
       zu gewährleisten,
 braucht es einen neuen Anlauf.
 Wohl nur Zufall, dass sich
  der Hauptangeklagte Onur U.
 hinter der Zeitung versteckt,
die den Stein ins Rollen brachte.
 Mit ihrem Bericht über den angeblich                                
    mutigsten Schöffen Berlins,
 den Prozessbeteiligte
    aber ganz anders sehen:
 Er ist sicherlich nicht
der schlaueste Schöffe Berlins.
 Laut BZ äußerte sich der Schöffe
 u.a. abfällig über
    "motzende" Verteidiger.
 Zitat: "Die wollen halt
  den Prozess kaputt machen".
 Der Laienrichter - befangen?
 Der Schöffe hat sich so geäußert,
  dass es eine Kontaktaufnahme
 seitens der BZ gab.
 Dass er sich dort
aber nicht wertend geäußert habe.
 Die Äußerungen würden nicht stimmen,                                
   die ihm zugeschrieben werden.
 Ich habe mit der BZ telefoniert.
    Dort hat man mir gesagt,
 es würde eine eidesstattliche
     Erklärung abgegeben,
 deren Inhalt sei,
      dass die Äußerungen
 zutreffend wiedergegeben seien.
 Schon zuvor hatte der Schöffe an
seiner Objektivität zweifeln lassen,
 als er, hier rechts im Bild,
 einen Zeugen recht schroff
       zur Rede stellte.
 Wenn er in den Raum stellt, dass ein                                
Zeuge, der sich nicht erinnern kann,
 entweder feige ist
oder das Gericht "verarschen"  will,
 dann lässt diese Ausdrucksweise
          befürchten,
 dass sich dieser Schöffe schon ein
Bild von Tat und Täter gemacht hat,
 was gefestigt ist.
 Der Laienrichter, also "Vorurteils"-                                
 verdächtig, am Mittag auch zynisch
 vor laufender Kamera:
 Ein faires Verfahren
     sei kaum mehr möglich,
 so einhellig die Prozessbeteiligten.
 3 Angeklagte wurden noch am Mittag
    von der U-Haft verschont,
 weil sie die Verzögerung
   nicht zu vertreten haben.
 Schon am Donnerstag
 soll es einen Neustart geben.
 Mit einem neuen Schöffen.
 