Guten Abend und Willkommen
zur Spätausgabe von rbb AKTUELL.
 Berliner, Brandenburger
und viele Besucher von weit her
 erleben heute im Olympiastadion,
genauer im Reiter-Olympiastadion
 ein ganz besonderes Spektakel.
 Geboten wird ein Farbenrausch.
 Ein Fest, wie es die Inder feiern,
 wenn sie den Frühling begrüßen.
 Farbig ist das Ganze
   in einem besonderen Maße,
 wie auch mein Kollege
Arndt Breitfeld bestätigen kann.
 Hat der Regen
 die Verramschung abgewaschen?
 Es wird immer wieder nach gebootet
      mit dem Maismehlpuder.
 Klopft sich sehr leicht ab.
 Der Count-down viele Leute mehrmals.
 Musik.
 Es wird einmal die Stunde
 ein Count-down runtergezählt.
 Manchmal wird aber
   auch einfach so geworfen.
 Auch der Regen konnte nichts
gegen die gute Stimmung ausrichten.
 Die Leute ließen sich
  nicht vom Feiern abbringen.
 So sieht es hier
im Reitstadion am Olympiapark aus.
 Max Riedel ist bei mir.
 Er ist einer der 3 Veranstalter.
 Sie müssen alles wieder aufräumen?
 Wir haben hier
ein professionelles Reinigungsteam.
 So müssen natürlich alle
     abbauten verschwinden.
 Sie müssen es richtig abmischen.
 2000 Leute sind noch hier.
 Heute Mittag waren es noch 12.000.
 Das ganze Pulver geht
  auch manchmal in die Augen.
 Das ganze oder muss sie für 2 Euro
         gekauft werden.
 Dieses Pulver wird
speziellen Deutschland hergestellt.
 Es wird von namhaften Produzenten
   hergestellt in Deutschland.
 Es ist ein Produkt aus Maismehl
       und Farbstoffen.
 Nun waren es 12.000 Teilnehmer,
      letztes Jahr 3000.
 Wann ist Schluss?
 Es gibt auf uns Grenzen.
 Das gemeinsame Miteinander ist
        für uns wichtig.
 Mit der Masse kommt
      auch die Anonymität.
 Das wollen wir nicht.
 