Bundesforschungsministerin
 Johanna Wanka eröffneten sie.
 Über 400 Teilnehmer aus
         Wissenschaft,
 Politik und der Bildungsverwaltung
diskutieren hier bis morgen darüber,
 wie das gemeinsame Lernen
    ausgebaut werden kann.
 Eine gute Nachricht:
     es funktioniert schon.
 Immer mehr behinderte Schüler
  besuchen reguläre Schulen.
 Jeder 4. Schüler mit Behinderung
geht schon auf eine Regelschule.
 Gleichzeitig bleibt die Anzahl der
   Förderschüler fast konstant.
 Weil es mehr Schüler
     mit Förderbedarf gibt.
 Wie funktioniert Inklusion
        in Brandenburg?
 Mal so, mal so, berichtet
Joachim Rüetschi an zwei Beispielen:
 Man muss es wollen.
    Und dann schafft man's.
 So ist das mit dem Abitur.
 Jan Gabelmann ist einer
        von 46 Schülern
 mit frisch gedrucktem Zeugnis.
 Das Besondere hier ist,
       wie man ja weiß,
 dass Behinderte und nicht Behinderte                                
          zusammen lernen.
 Und sprich: Dass es nichts
Besonderes ist. Das ist Alltag.
 Gleiche Bedingungen.
        Gleiche Chancen.
 So übersetzt man
  das sperrige Wort Inklusion
 hier an der Regine-Hildebrandt-
    Schule in Birkenwerder.
 Nicht alle Schulen
lassen sich so ein auf das Thema.
 Die achtjährige Sara aus Storkow
       ist hörgeschädigt.
 Mit den Schwierigkeiten,
    die sich daraus ergeben,
 steht sie oft allein.
 Ab und zu trifft man mal
ein Elternteil, was sich einsetzt.
 Aber wirklich auch sehr wenige.
 Weil viele auch Angst haben,
 dass das negativ
 für ihre Kinder werden könnte.
 Ansonsten bekommt man
    gar keine Unterstützung.
 Sara müsste in der Schule
    ihre Hörgeräte tragen.
 Um wirklich alles zu verstehen.
 Dies ist aber aufgrund
 des Lärmpegels nicht möglich.
 Das geht nicht. Viel zu laut.
 Das Problem. findet ihre Mutter,
sind v.a. die zu großen Klassen.
 Weil die Klasse 28 Schüler hat.
 23 wären super
für ein Kind mit Hörschädigung.
 Die beiden Abiturklassen
        aus Birkenwerder
 haben jeweils 23 Schüler.
 Eine Bedingung
     für gelebte Inklusion.
 Das bedeutet,
 dass man bei jedem Kind guckt,
 was es noch braucht an zusätzlicher
     Förderung im Schulalltag.
 