Ordnung machen, muss in einer Woche
      auch der Aufsichtsrat.
 In einer Geschäftsführung,
die zerstrittener nicht sein könnte.
 Berlins Innensenator musste
zuletzt wegen der Ermittlungspannen
 im Zusammenhang mit den NSU Morden
viel erklären und beschwichtigen.
 Heute musste Frank Henkel
   sich nicht rechtfertigen.
 Er stellte den neuen
 Verfassungsschutz-Bericht vor.
 Die relevanten Ergebnisse fasst
Norbert Siegmund für Sie zusammen.
 Kistenweise Erkenntnisse über
verfassungsfeindliche Bestrebungen.
 Zusammengetragen von einer Behörde,
 die in der NSU-Affäre
  selbst ins Zwielicht geriet.
 Doch der Innensenator will
weder auf den Dienst verzichten,
 noch auf den Einsatz von V-Leuten.
 Mit Blick auf Gefahren
nicht nur durch rechten Terror,
 sondern auch
  durch islamistische Gewalt.
 Im Berichtsjahr 2012 sorgten
   u.a. sie für Schlagzeilen:
 Salafisten, die auf der Straße
     den Koran verteilten.
 Sie sind die Extremistengruppe mit
dem relativ wohl stärksten Zulauf.
 Zwar wurde eines ihrer Netzwerke
           verboten.
 Doch allein in Berlin zählt der
Verfassungsschutz 400 Salafisten.
 Die Hälfte gilt als gewaltbereit.
 Im Internet mobilisieren
Hassprediger auch für den Krieg
 gegen das Assad-Regime in Syrien.
 Aus Deutschland sollen bereits
60 selbsternannte Gotteskrieger
 in den Kampf gezogen sein,
davon aus Berlin rund ein Dutzend.
 Schön, dass die fort sind,
       lästern Kritiker.
 Doch sie bleiben eine Gefahr
          für Berlin.
 Natürlich kann ich
      nicht ausschließen,
 dass sie irgendwann zurückkommen.
 Und später sogar
   weitaus gefährlicher sind.
 