Man soll nicht gleich zu
        Waffen greifen,
 vielen Dank.
 Eine böse Überraschung werden einige                                
Urlauber aus unserer Region erleben,
 die ihre Autos in der Nähe
des Flughafens Tegel geparkt haben.
 Am Saatwinkler Damm in Berlin haben
Diebe heute Nacht 55 Autos geknackt.
 Parkgebühren sparen
      am Flughafen Tegel.
 Deshalb stellen viele Flugreisende
ihre Autos im Saatwinkler Damm ab.
 Und 55 davon hatten nun Pech:
 Zwischen 1 und 2 Uhr nachts
  waren ein oder mehrere Täter
 hier auf Beutezug.
 Die Täter haben
die Seitenscheiben eingeschlagen.
 Sie durchwühlten
      die Handschuhfächer.
 Wir gehen davon aus, dass
sie v.a. Kleingeld etc. suchten.
 Die Radios blieben in den Autos.
 Deshalb geht die Polizei davon aus,
 dass keine Profis am Werk waren.
 Dass sie nur
 auf schnelles Geld aus waren,
 das jemand im Auto
  zurückgelassen haben könnte.
 Oft werden gezielt Airbags
oder Navigationsgeräte ausgebaut.
 Vielleicht haben es die Täter aber
auch auf Fahrzeugpapiere abgesehen.
 Laut Polizei benötigten sie
mindestens 1 Stunde für die Autos.
 Erst gegen 3 Uhr meldet sich
   ein Mann bei der Polizei.
 Er sagt, dass sein Pkw
    aufgebrochen worden sei.
 Bisher konnten die Beamten nur eine
kurze Spurensicherung durchführen.
 Wir gehen davon aus,
dass die meisten Fahrzeughalter
 weggeflogen sind vom Flughafen
  und den Wagen dort parkten.
 Von den 55 Haltern konnten wir
  bisher nur einen erreichen.
 Selbst ein Pkw aus Bukarest wurde
 im Saatwinkler Damm abgestellt.
 Vermutlich ist der Besitzer
  auf Ferienreise in Rumänien.
 Der Saatwinkler Damm
       ist bekannt dafür,
 dass Fluggäste
  hier gerne mal Dauerparken.
 Man sieht, es ist wichtig, wenn man
 einen Wagen dort lange abstellt,
 erkennbar nichts im Auto zu lassen.
 Möglichst sollte
das Handschuhfach geöffnet sein.
 