In den vergangenen zwei Monaten
  kamen rund 100.000 Menschen
 ins Naturkundemuseum.
 Bis Sonntag ist Knut
     im Foyer ausgestellt.
 Danach kommt er vorerst
 in die wissenschaftlichen Sammlungen                                
       des Naturkundemuseums.
 Auf dem Friedhof in Biesdorf
wurde heute das Baby bestattet,
 das vor drei Wochen in Hellersdorf
      tot aufgefunden wurde.
 Drei Polizisten ermöglichten auf
private Initiative die Beisetzung.
 Gegen die Mutter des Kindes
   und ihren Lebensgefährten
 wird wegen Mordes ermittelt.
 Sie hatten den Jungen offenbar
verhungern und verdursten lassen.
 Auf Wunsch der Beamten blieben wir
 bei der Trauerfeier auf Abstand.
 Die Trauergäste verließen den
 Friedhof sprachlos und ratlos.
 Die Eltern des beerdigten Säuglings
   sitzen in Untersuchungshaft.
 Ein Kind verdursten zu lassen
und noch in der Wohnung zu bleiben,
 in den Tagen.
 Da kriegt man Gänsehaut.
 Man kann nicht fassen, wie
man so etwas übers Herz bringt.
 Eltern von Kleinkindern
      ging das Schicksal
 des vor drei Wochen gestorbenen
        Säuglings nahe.
 Sie erlebten eine intime
  und würdevolle Trauerfeier.
 Der Pastor fand dabei
     die richtigen Worte.
 Wir sind gekommen um zu
  trauern, nicht um urteilen.
 Können wir verstehen, dass es
   nichts zu verstehen gibt?
 Der Sarg stand in der Mitte.
 Als im Moment der Stille
  ein Baby zu schreien begann,
 ließen einige Gäste
   ihrer Trauer freien Lauf.
 Polizisten der zuständigen
         Mordkommission
 organisierten die Beisetzung.
 Ohne sie und die evangelische
  Kirchengemeinde Hellersdorf
 hätte der Säugling
keinen würdigen Abschied erhalten.
 Wir haben nach Trost gesucht.
 Und versucht die Arbeit derer,
    die für diese Geschichte
 zuständig waren, zu würdigen.
 Die Arbeit der Polizei.
 Sie fand den schon
     verdursteten Säugling
 nach einem Zeugenhinweis
 in einem Park in Hellersdorf.
 Gegen die Mutter und ihren Partner
 ermittelt die Staatsanwaltschaft
 wegen Totschlags.
 Möglich ist auch eine Anklage
         wegen Mordes.
 Am Leichenfundort gedenken
  Anwohner des kleinen Jungen
 weiterhin mit Kuscheltieren
       und Botschaften.
 