Die jungen Leute gehen,
     die älteren bleiben.
 Auch Brandenburg
        hat solche Ecken
 und selbst Berlin
  hat Bezirke mit Ärztemangel.
 Das ist eins der Probleme, über die
die Gesundheitsminister der Länder
 heute in Potsdam beraten haben.
 Und sicher auch über Lösungen.
 Eine davon heißt:
Ärzte aus dem Ausland anlocken.
 Deren Qualifikationen müssen
 hier erstmal anerkannt werden,
 und bislang hat jedes Bundesland
    dafür andere Kriterien.
 Im Dschungel der Bürokratie
  bleibt das eigentliche Ziel:
 Mehr Ärzte auf der Strecke.
 Jetzt sind es
    nur noch Patientenakten.
 Was aber deutsche Bürokratie
         wirklich ist,
 lernte Haitham Abuhashish kennen.
 Er ist Jordanier,
    studierte in der Ukraine
 und will jetzt in Lübben
Facharzt für Anästhesie werden.
 Immer wieder musste er nachweisen,
 dass er gut genug Deutsch kann.
 Im Prinzip in jedem Bundesland neu.
 Das musste ich alles
    noch einmal wiederholen,
 die medizinische Terminologie
      auf Deutsch wissen.
 Das gleiche Spiel
     bei der Arztzulassung.
 Auch hier prüft
jedes Bundesland bisher selbst.
 In Zukunft soll das anders sein.
 Berufsqualifikation
      und Sprachkenntnisse
 sollen einheitlich abgefragt werden.
 Die Gesundheitsminister versprechen
 sich davon auch höhere Standards.
 Dazu brauchen wir, denke ich schon,
    eine einheitliche Regelung,
 dass sie alle gleichermaßen
über gute Sprachkenntnisse verfügen,
 um mit den Patienten
    kommunizieren zu können.
 Aber vor allem auch,
 um sich ihrer medizinischen
Fachsprache bedienen zu können,
 sodass es auch
    zu wenig Risiken kommt.
 Da wollen wir Verabredungen treffen
 und eine länderübergreifende
  Gutachterstelle einrichten.
 Auch Klinken erhoffen sich viel
von einem neuen Zulassungsverfahren.
 Dass die Bürokratie
     deutlich weniger wird,
 weil wir ein an einem Ort
  anerkanntes Verfahren haben,
 eigentlich nur noch prüfen,
  ob er alle Unterlagen hat.
 Uns als Unternehmen und
Krankenhäuser bleibt Arbeit erspart.
 Und dem Kollegen
     bleibt Arbeit erspart,
 immer wieder neue Anträge
     für etwas zu stellen,
 das er eigentlich
      längst erledigt hat.
 Am Ende wäre es
 für die Ärzte also einfacher,
 zwischen den Bundesländern
          zu wechseln.
 Brandenburg könnte so womöglich
leichter Mediziner aufs Land lotsen.
 Denn anders als manche
   seiner deutschen Kollegen
 hat Haitham Abuhashish das Angebot
 aus Lübben nicht ausgeschlagen.
 Dieses Arbeitsklima kann man nicht
in anderen Krankenhäusern finden.
 Ich arbeitete schon in anderen
Ländern und anderen Krankenhäusern.
 Und das war nicht so wie hier.
    Hier ist es viel besser.
 Ich finde, es ist super.
  Oder prima, kann man sagen.
 