Jeder Erstwohnsitz
     bringt über 2000 Euro.
 Allerdings - so Nussbaum:
Mehr Berliner kosten auch mehr Geld.
 Für Ende Juni
plant der Senat den Kassensturz.
 Dann weiß auch der
   Stadtentwicklungssenator,
 wie weit er sich strecken muss.
 Brandenburgs Ministerpräsident
         Platzeck liegt
 mit Kreislaufproblemen
in einem Potsdamer Krankenhaus.
 Er hat alle Termine
   für diese Woche abgesagt.
 Noch gestern war Platzeck
in den Hochwassergebieten unterwegs.
 In der Prignitz
 wurde der Katastrophenalarm
     am Abend aufgehoben.
 Komplette Entwarnung gibt es
   für die Region noch nicht.
 Und wir haben weitere Nachrichten
    für Sie im Kurzüberblick.
 Im Tarifkonflikt bei Air Berlin
 kündigten die Piloten
        Warnstreiks an.
 Die Vereinigung Cockpit erklärte,
 nach monatelangen erfolglosen
Verhandlungen sei ab Mitte der Woche
 mit Arbeitsniederlegungen
          zu rechnen.
 Die bisherigen Angebote der
Fluggesellschaft seien unzureichend
 und nicht verhandlungsfähig.
 Im Heizkraftwerk Rudow
        brach am Morgen
 in einem Holzspänebunker
         ein Brand aus.
 Die Löscharbeiten waren kompliziert.
 Die Feuerwehr wollte vermeiden, dass                                
  das Kraftwerk abgeschaltet wird.
 Menschen waren nicht gefährdet, auch                                
für die Umwelt bestand keine Gefahr.
 Die Brandursache ist
  laut Feuerwehr noch unklar.
 Die Genehmigung für die umstrittene
  Schweinemastanlage in Haßleben
 steht unmittelbar bevor.
 Der Leiter der für die Zulassung
zust. Abteilung des Landesamtes
 für Umweltschutz, Lieske,
   sagte Brandenburg Aktuell,
 