Eine Zwischennutzung
    wie etwa vor zwei Jahren
 bei der Kunstausstellung
       "Based in Berlin"
 soll es nicht mehr geben.
 Hingegen die Strandbar und das
 dazugehörige Hexenkessel Hoftheater
          im Monbijoupark
 dürfen aufgrund einer befristeten
Duldung durch den Bezirk bleiben.
 "Irren ist amtlich
    - Beratung kann helfen!"
 Das ist der Slogan einer Aktion
der Berliner Arbeitslosenzentrums.
 Und diese Beratung kommt
direkt vor die Tür der Jobcenter.
 Mit einem Beratungsbus
    der Wohlfahrtsverbände.
 Sozialarbeiter und Fachanwälte
   beantworten gleich vor Ort
 Fragen zu Hartz IV
     und prüfen Bescheide.
 Und das auch noch kostenlos.
 "Irren ist amtlich
    - Beratung kann helfen!"
 Genau das
hat dieser Berliner auch erlebt.
 Michael Sabe ist Kraftfahrer.
 Im Mai und Juni
    bekam er vom Arbeitgeber
 nur einen Teil
   des vereinbarten Gehaltes
 und kündigte.
 Im Juli nahm er einen neuen Job
als Fahrer an, als Geringverdiener.
 Laut Arbeitsvertrag bekommt
er einen Stundenlohn von 5,50 Euro.
 Also 400 Euro im Monat.
Und das für eine 35-Stunden-Woche.
 Doch das kann nicht stimmen.
 Nachgerechnet ergibt sich
ein Stundenlohn von rund 2,85 Euro.
 Ein Missstand,
der dem Jobcenter nicht auffiel.
 Als Geringverdiener ist Sabe
auf staatliche Hilfe angewiesen.
 Zumal er nach 2 Tagen
     schon wieder rausflog.
 Doch das ist nicht so einfach.
 Ich war seit dem 1.7.
dreimal beim Jobcenter Neukölln.
 Keine Reaktion bisher.
 Kein Geld auf dem Konto,
     kein Bescheid bisher.
 Andere warten sogar
      monatelang auf Geld.
 Bei Konflikten
  mit dem Jobcenter zu helfen,
 darum geht es am Beratungsbus
   des Arbeitslosenzentrums.
 Der ist bis 9. August an
verschiedenen Jobcentern unterwegs.
 Knapp 40 Gespräche
    werden täglich geführt.
 Denn viele Bescheide sind falsch,
           u.a. weil:
 ...ein großer Teil der Mitarbeiter
  nur befristet beschäftigt ist.
 Die Jobcenter selber
  arbeiten also mit Personal,
 was teilweise fluktuiert.
 Das Rechtsgebiet
    ist aber so kompliziert,
 dass erfahrene Mitarbeiter
       gebraucht werden.
 Michael Sabe ist nur einer
von geschätzt 140.000 "Aufstockern":
 Menschen, die von ihrem Lohn
      nicht leben können.
 Die Diakonie erwartet
 eine dramatische Entwicklung.
 Z.T. landen sie auf der Straße.
Die Zahl der Obdachlosen steigt.
 Sie werden versuchen,
  woanders Hilfe zu bekommen.
 Die Tafeln
werden weiteren Zulauf bekommen.
 Wir wissen, dass auf jeden,
der sich meldet, mind. 2 kommen,
 die sich nicht trauen,
   um Aufstockung zu bitten.
 Also um soziale Unterstützung.
 Der Senat gibt dafür
  400 Mio. Euro pro Jahr aus.
 Steuergelder, die wir
dringend für anderes benötigen.
 Ich kann nicht verstehen,
 warum wir als Steuerzahler
Unternehmer subventionieren sollen,
 die zu geizig sind,
  anständige Löhne zu zahlen.
 