Doch viele wissen nicht,
       wohin sie sollen.
 Wo willst du denn hin?
 Bad Liebenwerda ist bald abgesoffen.
 Herzberg ist der Damm gebrochen.
 Und das Wasser steigt weiter in
der Elbe und der Schwarzen Elster.
 Mühlberg an der Elbe.
 Über 2000 Menschen mussten
  ihre Wohnungen zu verlassen.
 Unser Kollege Andreas Rauch hat
die Situation bis vor einer Stunde
 beobachtet und
fasst seine Eindrücke zusammen.
 Noch hat die Spree in Cottbus
      Unterhaltungswert.
 Mühlberg am Abend
      des ruhig geworden.
 Viele sind der Aufforderung
 des Krisenstabes nachgekommen.
 Sie haben ihre Häuser
     freiwillig verlassen.
 17:00 Uhr wurde aufgefordert,
   die Häuser zu verlassen.
 Und sich sichere Plätze zu suchen.
 Gerade Familien mit Kleinkindern
sind der Aufforderung nachgekommen.
 Im Moment sieht der Fluss Elbe
       relativ ruhig aus.
 Der Pegel verharrt seit 1 Stunde
          bei 9,15 m.
 das ist noch ein Stück entfernt
    von den Höchst Marken.
 Alte Deiche wurden noch weiter
         aufgeschüttet.
 Hier ist die Gedenktafel für die
historische Elbe-Flut von 2002.
 Das so genannte Wunder von Mühlberg.
 Damals hatten wir einen Stand
          von 9,98 m.
 