Ich nehme Kokain, weil ich dann mehr                                
      Alkohol vertragen kann.
 Ich brauche hinterher
   zum Runterkommen Cannabis,
 weil ich sonst zu depressiv werden,
  wenn ich Kokain genommen habe.
 So sind viele
von gleich mehreren Drogen abhängig.
 In der Klinik schaffen es im Schnitt                                
    rund 30% raus aus der Sucht.
 Aber bis dahin
     ist es ein langer Weg.
 Es ist das Wahrzeichen der Charite,
   das Betten-Hochhaus in Mitte.
 Aber der äußere Schein trügt, das
Gebäude ist sanierungsbedürftig.
 Dafür aber braucht es viel Geld.
 Derzeit laufen in Berlin
         die Beratungen
 für den Haushalt 2014 und 2015.
 Dummerweise hat gerade erst
       der Rechnungshof
 Verschwendungen
   bei der Charite angemahnt.
 Heute nun sollten sich die
Abgeordneten vor Ort informieren.
 Die Charite ist groß,
auch deshalb braucht sie viel Geld.
 Z.B. 185 Mio. für die Sanierung
des Bettenhochhauses in Mitte.
 Ab August müssen hier
      alle Kranken raus.
 die Patienten werden dann
    in einem neuen Gebäude
 neben dem alten Betten-Hochhaus
betreut. Gebaut aus Containern.
 Das sieht man dem Haus
   allerdings nicht mehr an.
 Nach den Bauarbeitern
sind die Abgeordneten die ersten,
 die mal schauen dürfen, wie es hier
aussieht und wie man hier schläft.
 Ende 2016 soll
das Betten-Hochhaus fertig sein.
 Doch den Optimismus trübte gerade
  der Rechnungshof, die Charite
 habe die Kosten schöngerechnet.
 Und 41 Mio zu wenig veranschlagt.
  Der Charite-Chef wehrt sich.
 Es gab ordentliche Kalkulationen.
 Es ist am Ende eine
     Frage der Betrachtung.
 Wie geht man
mit der Zuordnung von Beträgen um?
 Am Ende wird es die Charite
aus eigener Kraft stemmen müssen.
 Wir werden am Ende nicht mehr Geld
   verlangen müssen und wollen.
 Und schon geht es weiter
     zur nächsten Station.
 Auch unterwegs werden
  die Abgeordneten beschallt,
 Infos gratis zum Häppchen:
   Ankunft am Campus Virchow.
 Die Häuser stammen
      z.T. aus den 70ern.
 Natürlich soll auch hier
        saniert werden.
 Die Rettungsstellen z.B.
 Aus drei soll eine moderne
        gemacht werden.
 Ziemlich am Ende
    auch die Elektroanlage.
 In den nächsten 20 Jahren braucht
 die die Charite laut Masterplan
 rund 600 Mio. Euro.
 Viel Geld für das
klamme, pleite Berlin, zu viel?
 Die Abgeordneten
   sind da weniger skeptisch.
 Den Masterplan
   bis ins nächste Jahrzehnt,
 600 Mio. in Scheiben aufgeteilt,
       unterstützen wir.
 Wobei uns auch wichtig ist,
     dass alle 3 Standorte
 gleich ausgestattet werden:
 Wir möchten überall
     eine Grundversorgung,
 wir möchten eine gleichmäßige
Verteilung der Schwerpunktbereiche
 und eine gleichmäßige Verteilung
 der Forschung auf alle 3 Standorte.
 