Der Zweitligist teilte heute in
einer knappen Presseerklärung mit,
 dass Beeck aus persönlichen Gründen
seine Tätigkeit zum 30.Juni aufgibt.
 Der Ex-Profi war damit
       nur 1 Jahr im Amt.
 Zum Ende der abgelaufenen Saison
 galt das Verhältnis zu Trainer
   Rudi Bommer als belastet.
 Einen neuen Sportdirektor soll es
zunächst in der Lausitz nicht geben.
 Beecks Aufgaben teilen sich künftig
 Trainer Bommer
   und Geschäftsführer Kothe.
 Dann wurde heute die 1. Runde
 im DFB-Vereinspokal ausgelost.
 So sehen die Ansetzungen
        für die 5 Clubs
 aus Berlin und Brandenburg aus:
 Hertha BSC reist
zum Viertligisten VfR Neumünster
 nach Schlewig-Holstein.
 Bereits 2 Wochen früher
startet die 2. Fußball-Bundsliga,
 auf die sich Union Berlin
    seit heute vorbereitet.
 Trainingsauftakt
    an der Alten Försterei.
 Mit Spannung wurden dabei
  nicht nur die neuen Spieler,
 sondern auch
  die neuen Trikots erwartet.
 Martin Dausch, dem Ex-Alener,
  steht das neue Heimtrikot.
 Traditionell rotweiß.
 Der Retro-Look der sechziger
kommt an bei den 3000 Zuschauern.
 Etwas geteilter sind die Meinungen
       beim Auswärtstrikot,
 wie bei Benjamin Köhler.
 Der 32-Jährige bringt von der
Frankfurter Eintracht die Erfahrung
 von über 160 Bundesligaspielen mit.
 Noch routinierter
 und sogar Europapokal-gestärkt
 ist Mario Eggiemann,
der neue Abwehrchef aus Hannover.
 Mit Daniel Kreiler schließlich
haben die Köpenicker ein Talent
 aus Kroatien für
  die Sechserposition geholt.
 Bisher sind wir alle zufrieden.
Wir haben einen guten Fang gemacht.
 Ich hoffe, dass sich das
am Ende auch im Punkten auszahlt.
 Zudem soll noch
ein torgefährlicher Stürmer kommen.
 Auf ein Trainingslager
  verzichtete Trainer Neuhaus.
 Die Mannschaft bereitet sich zuhause                                
auf den Saisonstart in 5 Wochenvor.
 