Wir können für Betroffene singen,
       Solidarität zeigen,
 und natürlich auch Geld sammeln.
 Berliner unterstützen Flutopfer:
 Mal musikalisch,
  mal direkt im Krisengebiet.
 Vor allem wollen sie eines:
       Hoffnung spenden.
 Dramatische Bilder
erreichen uns am Abend aus Istanbul.
 Die türkische Polizei stürmte den
seit zwei Wochen von Demonstranten
 besetzten Gezi-Park.
 Polizisten räumten den Park
     am Abend vollständig,
 wie Korrespondenten berichteten.
 Zuvor waren die Sicherheitskräfte
 bereits mit Wasserwerfern
         und Tränengas
 gegen Protestierende auf dem
nahen Taksim-Platz vorgegangen.
 Erschrocken und voller Bangen
 verfolgen auch Berliner den Einsatz
 im Protestzelt am Cottusser Tor.
 Mit einer Sitz-Demo in Kreuzberg
  wollen Demonstranten morgen
 ihre Solidarität mit der türkischen
     Protestbewegung kundtun.
 