Hier wird weiter gefeiert.
 Ist etwas frischer geworden,
da kann man sich am Feuer wärmen.
 Friedliche Eindrücke.
 Zurück ins Studio.
 Auch morgen halten wir Sie
       auf dem Laufenden.
 Im Hörfunk, und ab 18 Uhr hier
in unseren Nachrichten-Sendungen.
 Sowie unter rbb-online.de
 Feiern und ausschlafen:
 Das ist nicht die Kernidee
    des morgigen Feiertags.
 Der 1.Mai ist der Tag
der Arbeiterbewegung, dem Kampf
 für soziale Gerechtigkeit, dem
Bekenntnis zu Freiheit und Frieden.
 Und damit ist es so etwas wie der
höchste Feiertag der Gewerkschaften.
 Morgen früh ab 10 Uhr
zieht der Deutsche Gewerkschaftsbund
 durch Berlin-Mitte,
      und durch Potsdam,
 durch Cottbus und viele
        andere Städte.
 Und auch die Jugend
       interessiert sich
 wieder für die Arbeit
      der Organisationen.
 Jeremy Arndt ist seit 5 Jahren
     Gewerkschaftsmitglied.
 Als er bei der BVG
   Fahrzeug-Elektriker lernte
 und Tarifverhandlungen anstanden,
        war für ihn klar:
 Er wird Gewerkschaftsmitglied.
Der Impuls kam durch seine Kollegen.
 In meiner Familie
    ist mir keiner bekannt,
 der in der Gewerkschaft ist.
 Heute ist der Berliner
Jugend- und Auszubildendenvertreter.
 Er ist 27 Jahre alt und überzeugt
 gern andere junge Auszubildende
 von wichtigen
   Gewerkschaftsforderungen.
 Die erste Frage ist immer:
     Wofür denn überhaupt?
 Dann muss man erklären:
 Das, was sie jetzt haben, ist nicht
das, was sie normalerweise hätten.
 Rein nach dem Gesetz
   hätten sie weniger Urlaub.
 Ginge es nach dem Arbeitgeber,
        hätten sie wohl
 gar keine Ausbildungsvergütung.
 Bis hin, dass sie
 keine Übernahme-Chance hätten.
 Die Ausbildungsbedingen
         wären anders.
 Rapide sei in den letzten Monaten
die Zahl der jungen Neumitglieder
 in die Höhe geschossen,
    berichtet Jeremy Arndt.
 Ist die Talsohle für
die Gewerkschaften durchschritten?
 Erste Anzeichen sind zu erkennen.
 Oft genug hatten sich
     in den letzten Jahren
 Menschen ohne Job
aus der Gewerkschaft verabschiedet.
 Aktuell sind in Berlin rund
216.000 Arbeitslose registriert.
 Die Arbeitslosenquote
liegt damit unverändert bei 12,3 %.
 Bessere Werte
    kommen aus Brandenburg:
 Und hier verringert sich
     die Arbeitslosenquote
 um einen halben Prozentpunkt
          auf 10,3 %.
 Die Demonstrationen und Warnstreiks
      im letzten halben Jahr
 haben vor allem der Gewerkschaft
für Erziehung und Wissenschaft (GEW)
 eine Menge
   neuer Mitglieder beschert.
 In diesen beiden größeren
    Streikrunden haben wir
 