Die bedeutende Künstlerin wird
in der Straße der Erinnerung geehrt.
 Der 83-Jährige
    verehrt Käthe Kollwitz.
 Sie habe zeitlebens
      in großartiger Weise
 für Frieden und Verständigung
     gekämpft, sagte Kohl.
 Wenn der Postmann zweimal klingelt,
 dann sind Sie ganz sicher
     nicht in Deutschland,
 weil es hier
  so einen Service nicht gibt.
 Da klingelt die Post
       ja nicht mal mehr,
 wenn sie ein Paket dabei hat,
 sondern gibt es gleich
    unten beim Nachbarn ab.
 Aber immerhin soll es bald
mehr Paket-Abgabe-Stellen geben.
 Die Post-Tochter DHL sucht sich
gerade Tausende neue Partner dafür,
 den Anfang macht Berlin.
 Seit knapp 2 Wochen
     ist das hier möglich:
 Dieser Spätkauf
 in der Georgenstraße in Mitte
 ist jetzt auch ein DHL-Paketshop.
 Jeder kann hier
   sein DHL-Paket aufgegeben.
 Der Betreiber verspricht sich
   von diesem neuen Service
 eine positive Auswirkung
     auf sein Kerngeschäft.
 Wenn der Kunde schon mal reinkommt,
   können wir fast sicher sein,
 dass er noch etwas anderes mitnimmt.
 Außerdem haben wir davor
  schon Briefmarken angeboten.
 Deshalb war es
 ein fast notwendiger Schritt.
 Immer mehr Menschen kaufen online
und lassen sich die Ware schicken.
 Deshalb schafft DHL jetzt 20.000
 neue Paketshops in Geschäften.
 Die ersten hundert in Berlin.
 Wir machen es für noch mehr
  Qualität, noch mehr Service,
 noch mehr Möglichkeiten für
unsere Kunden bei der Paket-Abgabe.
 Bei der Annahme hingegen
   gibt es manchmal Probleme.
 Und an ihm
   scheiden sich die Geister:
 Dem Paketboten,
   mit dessen Zuverlässigkeit
 viele Berliner
unterschiedliche Erfahrungen machen.
 Manchmal habe ich den Eindruck,
    dass es direkt ankommt.
 Manchmal aber,
dass der Zettel im Kasten steckt.
 Wenn ich weiß, dass ich eins
bekomme, bin ich meist zu Hause.
 Ich fange es ab.
 Das funktioniert?
               Ja.
 Die Paketleute sind immer korrekt.
   Die bringen es immer vorbei.
 Ich habe gehört, dass sie zu faul
sind, in den 4. Stock zu laufen.
 