Bis dahin ist das
fördere Paket gar nicht fertig.
 Die Angst habe ich auch.
 Sie sind rot, weiß, pink, gestreift,                                
   getupft, gefüllt oder hängend:
 Rosen faszinieren.
 Ein sonniges Plätzchen
      ohne viel Gedränge.
 So mag es
 diese herrschaftliche Pflanze.
 Und dann berauscht sie
   mit Blütenpracht und Duft.
 Der ostdeutsche Rosengarten in Forst                                
ist für Fans ein Festival der Sinne.
 Bis September entfalten sich hier
   die verschiedensten Sorten.
 Auch "Promis" sind dabei.
 Sie ist die Königin
       unter den Blumen.
 Ihre Farben sind prächtig.
     Ihr Duft ist betörend.
 Frauen lieben sie.
 Wenn ich eine Rosenblüte sehe,
    komme ich ins Schwärmen.
 Die Blütendauer,
   das finde ich wunderschön.
 Rosen sind die edelsten Blumen.
 Das wissen auch die Männer.
 Denn da, wo Worte enden,
 hat die Rose oft genug
 im Namen der Liebe vermittelt.
 Meine Frau liebt Rosen und wir
haben ganz viele Rosen im Garten.
 Rosen schenke ich meiner Frau gerne.                                
           Aber querbeet.
 Je nachdem, was gerade aktuell ist.
 Liebhaber der Rose
 sitzen in den höchsten Ämtern.
 Die Rose ist die Königin
       unter den Blumen.
 Für mich ist es mit Sicherheit
       die edelste Blume.
 