Für die Volleys hat es heute
     leider nicht gereicht.
 Am Sonntag in Friedrichshafen findet                                
      das vierte Spiel statt.
 Die Berliner Polizei hat für ihre
V-Leute aus der rechtsextremen Szene
 türkische Decknamen genutzt.
 Das räumte Polizeisprecher Redlich
          am Abend ein.
 Dies sei "unsensibel" gewesen.
 Obwohl vor 12 Jahren noch kein Bezug                                
  zwischen den Mordopfern des NSU
 und dem Rechtsextremismus
         bekannt war.
 Die "Hürriyet" hatte online unter
Berufung auf ein LKA-Geheimpapier
 über die türkischen Deckenamen
           berichtet.
 Und wir haben für Sie Nachrichten
 vom Tage kurz zusammengefasst.
 Im Tarifkonflikt
der Metall- und Elektroindustrie
 gab es auch in der Region
         Warnstreiks.
 Wie hier in der Zahnrad-Fabrik
     in Brandenburg/Havel.
 Morgen werden die Aktionen
      massiv ausgeweitet.
 Allein bei Mercedes in
       Berlin-Marienfelde
 sollen sich 700 Mitarbeiter
  an dem Ausstand beteiligen.
 Die IG Metall
    fordert 5,5% mehr Geld.
 Zum Champions-League-Finale
          am 25. Mai
 soll es vor dem Brandenburger Tor
   wieder eine Fanmeile geben.
 Die Genehmigung sei kein Problem,
 kündigte der Bezirks-Bürgermeister
       von Mitte, Hanke an.
 Bis zu 300.000 Menschen könnten
dort die Übertragung des Spiels
 zwischen Bayern München und
  Borussia Dortmund verfolgen.
 Vor dem Berliner Landgericht
 muss sich ein 16-jähriger
   wegen Mordes verantworten.
 Er hat gestanden, einen 55-jährigen
   verurteilen Sexualstraftäter
 in dessen Wohnung in Spandau
       getötet zu haben.
 