Ich habe schlechte
      Nachrichten für Sie.
 Leider sind alle Veranstaltung
          ausverkauft.
 Zum Beispiel nächsten Samstag
         in Stuttgart.
 Nächstes Jahr gibt es das
    bestimmt wieder Berlin.
 Einen bunten Dank
      an Arndt Breitfeld.
 Vielen Dank.
 Wenn von einem Kartell die Rede ist,                                
denkt man eher selten an Kartoffeln.
 Ein Kartoffel-Kartell in Deutschland                                
     tätigte über mehrere Jahre
 Preisabsprachen und
 verdiente so mehrere Mio. Euro
 Auch wenn Kartoffeln nicht übermäßig                                
            teuer sind,
 bezahlten wir möglicherweise
dennoch zu viel für die Knolle.
 Erstaunlich ist es trotzdem,
 wie man mit Kartoffeln
  so viel Geld verdienen kann.
 Das System hinter dem
 Kartoffel-Kartell ist einfach.
 Große Verarbeitungsbetriebe stimmen
   ihre Preise untereinander ab.
 Und machen den Supermarkt-Ketten
dann nahezu identische Angebote.
 Die kaufen die Kartoffeln
   so zu höheren Preisen ein.
 Am Ende zahlt der Verbraucher.
 Laut Medienberichten sollen
    bundesweit 80 bis 90 %
 der größeren Verarbeitungsbetriebe
        mitgespielt haben.
 9 von ihnen wurden in den alten
Bundesländern bereits durchsucht,
 teilte das Bundeskartellamt mit.
 Es platzt mit dem Skandal
     mitten in die BraLA,
 die Brandenburgische
  Landwirtschaftsausstellung.
 Wenn man so etwas hört,
   denkt man erst mal daran,
 dass solche Preisabsprachen
   kriminelles Handeln sind.
 Und das schadet natürlich
 der Landwirtschaft insgesamt.
 Es ist immer schwer
       zu unterscheiden.
 Deshalb bin ich wütend.
 Auf der BraLa
    wirbt die Landwirtschaft
 bei den Besuchern um Vertrauen.
 Da kommt der Kartoffelbetrug
      besonders ungelegen.
 Schließlich soll Verbrauchern
  und Landwirten ein Schaden
 von 100 Mio. Euro entstanden sein
     und das über 10 Jahre.
 Das es so lange dauert, ist eine
Schweinerei, nach 10 Jahren erst.
 Man zieht die Leute über den Tisch
und nutzt die Monopol-Stellung aus.
 Das ist nicht in Ordnung.
 Wir müssen überall bezahlen.
 Wir als kleine Käufer können
  natürlich nicht viel machen.
 Nicht nur die Verbraucher
       mussten blechen.
 Auch viele Bauern sollen zuviel für
ihre Pflanzkartoffeln bezahlt haben.
 Landwirt Herbert Cunow
zahlt für den Doppelzentner 80 Euro.
 Wie viel er ohne die
illegalen Absprachen bezahlt hätte,
 kann er nur schwer einschätzen.
 Auch er fühlt sich betrogen.
 Wie immer, die Großen machen das
Geld und wir Kleinen bezahlen dafür.
 Schweinerei.
 Wenn Landwirte in eine
Lieferorganisation hinein liefern,
 wo von vornherein
eine Verabredung getroffen ist,
 die sich nicht
 am Wettbewerb orientiert hat,
 kann man den Landwirten nur raten,
   hier juristisch vorzugehen.
 