Wir wollten uns gezeigt
und unsere Mannschaft vertreten.
 Dass es so gut wird,
    hätte ich nicht gedacht.
 Vor der letzten Etappe vom
  Kurfürstendamm nach Premnitz
 liegt Will Willwohl auf Rand 14.
 Gesamtführender ist weiter
 Matthias Möller aus Dänemark.
 Im Segelsport wird am Wochenende das                                
Jubiläum der Piratenklasse gefeiert.
 Denn vor 75 Jahren wurde diese
Bootsklasse in Berlin begründet.
 Unter dem Motto "75 Jahre Pirat"
 richtet der Tegeler Segel Club
 die Jubiläums-Regatta aus.
 Bei der neben vielen deutschen
Booten auch Teams aus Österreich,
 der Schweiz, Tschechien,
Chile und der Türkei dabei waren.
 