Live-Untertitelung
          rbbtext
 Guten Abend.
 Es ist eine der schönsten
 musikalischen
Freiluft-Veranstaltungen weltweit.
 Das Berliner Classic Open Air
      am Gendarmen Markt.
 Heute Abend:
   die Auftakt-Veranstaltung.
 Ulli Zelle ist für uns mit dabei
und stimmt uns jetzt schon mal ein.
 Ulli wir hörten:
 es gibt nicht nur Klassik,
sondern auch Filmmusik-Klassiker
 und aktuelle Pop-Songs zu hören.
Was gibt s jetzt aktuell zu hören?
 I belief I could fly.
 Applaus für die New Yorkerin.
 Es ist eine Veranstaltung, Moderne
    und klassische Musik gibt.
 That what friends are for.
 Das Wetter spielt
mit. Das war ja nicht immer so.
 