Sie verurteilten zugleich
die amerikanische Ausspäh-Politik.
 Einen Online-Appell
     zur Aufnahme Snowdens
 unterzeichneten bis zum Nachmittag
      rund 102.000 Menschen.
 All das ausgerechnet am 4. Juli. Dem                                
 amerikanischen National-Feiertag.
 Der Independence Day.
 Auch die Amerikaner in Berlin kommen                                
 mit Familie und Freunden zusammen,
 aber möglicherweise ist es in
diesem Jahr ein bisschen anders.
 Ein Stimmungsbericht
       von Nadine Brecht,
 die heute bei der Abschiedsparty
des US-Botschafters Murphy war.
 Der Himmel über der amerikanischen
 Botschaft in Berlin ist bedeckt.
 Passt irgendwie zur Großwetterlage
 der deutsch-amerikanischen
  Beziehungen in diesen Tagen.
 Umso strahlender begrüßen
 der scheidende amerikanische
   Botschafter und seine Frau
 jeden der 300 geladenen Gäste
zur Unabhängigkeitsfeier persönlich.
 Dabei muss sich Philipp D. Murphy
   aufgrund der Spionageaffäre
 rund um den
  amerikanischen Geheimdienst,
 der auch in Deutschland
unzählige E-Mails und Telefonate
 ausspioniert haben soll,
gerade unangenehme Fragen stellen.
 Er wirbt um Vertrauen.
 Einerseits müssen wir
unsere Bürgerrechte und Privatsphäre
 schützen, die uns und den Deutschen
         sehr wichtig ist.
 Andererseits müssen wir aber auch
      unser Volk schützen.
 Bei der Unabhängigkeitsfeier
       wird traditionell
 die langjährige
     besondere Freundschaft
 zwischen Deutschland und den USA
           gepflegt.
 Was die Freunde
zu den jüngsten Enthüllungen sagen?
 Ich finde es ein bisschen traurig.
 Die Entwicklung zeigt,
   dass nicht genug Vertrauen
 von den USA in uns vorhanden ist:
 Sie denken,
 sie müssten uns ausspionieren.
 Ich bin Amerikaner.
 Als ich das hörte,
war ich nicht besonders überrascht.
 Man muss manches relativieren,
 was auch der Sicherheit
      Deutschlands dient.
 Ich weiß: Die USA haben Deutschland
  in schwersten Zeiten geholfen.
 Und ohne die USA hätten wir nicht
     die Wiedervereinigung.
 Ich glaube,
  das transatlantische Bündnis
 ist nach wie vor eine starke Brücke
 auch für den Frieden in der Welt.
 Aber ist nicht Vertrauen
        zerstört worden?
 In der Politik wird Vertrauen
      so oft erschüttert,
 egal von welcher Seite.
 Wenn es demokratische Staaten sind,
        die richtig ticken:
 Die finden sich
     schon wieder zusammen.
 Es wird noch einige Tage dauern,
aber ich bin sehr optimistisch.
 Was da alles abgehört worden ist,
        ist unglaublich.
 Ich befürchte sogar, wir stehen
 vor der Spitze des Eisbergs.
 Wer weiß, was noch alles
an Informationen gesammelt wurde.
 Es ist dringend Aufklärung nötig.
 Wüsste man mehr darüber, wie viele
   Angriffe verhindert wurden,
 Brooklyn Bridge,
Deutschland, London und so weiter,
 ich glaube, man würde
eine sachliche Diskussion anfangen.
 