Mit seinen 3 großen Freiflughallen
gehört es zu den modernsten Europas.
 Über 100 Vogelarten aus
vier Kontinenten sind zu sehen.
 Die Baukosten von rund 12 Mio. Euro
 wurden aus Eigenmitteln des Zoos
 und Spendern finanziert.
 Zur Stunde erklingen
in der Komischen Oper Volkslieder.
 Genauer Heimatlieder.
 Das hat aber nichts
mit Musikantenstadl & Co zu tun.
 Vielmehr sind das Lieder,
 die in Berlin lebende Migranten
 aus ihrer Heimat mitbrachten.
 Dort, wo sonst Opernklänge
    die Besucher verzaubern,
 lassen heute Chöre und Bands
   aus 13 Ländern aufhorchen.
 Musik.
 Für ein ausverkauftes Haus
  sorgt der Heimatliederabend
 in der Komischen Oper in Mitte:
 Musik aus Portugal
   genauso wie aus Mosambik.
 Leidenschaftlich tragen Bands und
Chöre ihre Musik aus der Heimat vor.
 Das Berliner Publikum hingegen
   ist kurz vor Konzertbeginn
 unsicher bei deutschem Liedgut,
aber durchaus mit Freude dabei.
 Hoch auf dem gelben Wagen.
 Sitze ich beim Schwager von...
 Berliner Jungen sind richtig...
 wenn alle Brünnlein fließen...
 die Nachtigall....
 in der Schule singen wir
        so etwas nicht.
 Das wandern ist des Müllers Lust.
 Der Heimatliederabend zeigt,
 wie viele intern. Heimatlieder
jeden Tag in Berlin gesungen werden.
 Dieser vietnamesische Chor etwa
singt ein Lied über das Brautwerben.
 Und dass am Ende
eine junge Frau einen Mann trifft,
 der ihr eine ganz wichtige Frage
            stellt.
 Bist du noch ledig?
 Sie sagt dann, ja.
 Der Mann sagt auch,
      dass er ledig ist.
 Können wir zusammen
     eine Familie gründen?
 Das Besondere:
 Alle hier auf der Bühne
        sind Migranten
 aus ehemaligen DDR-Vertragsarbeiter
  oder BRD-Gastarbeiter-Ländern.
 Auch den Griechen bedeuten
     die Heimatlieder viel.
 Wir tragen diese Lieder in uns.
 Wir sind mit diesen wieder Geworden.
 Musik und insbesondere Heimatlieder
 verbinden auch
  diese Berliner Spanierinnen.
 Es ist die Heimat und die Sprache.
 Obwohl ich auch gerne auf
        Deutsch singe.
 Ich singe in allen Sprachen.
 Die Sprache spielt keine Rolle.
 