Aus Sicht von Anlagenbauer
 Arne Hallex ist die Kundgebung
 ein voller Erfolg:
Endlich hatten tausende Lausitzer
 den Mut, ihre Meinung zur Braunkohle                                
      deutlich auszusprechen.
 Das man auf potentielle Gefahren
von Rechts- bzw. Links-Extremisten
 nicht vorbereitet sei, musste sich
das Innenministerium in letzter Zeit
 oft anhören. Möglicherweise zu oft.
       Jedenfalls steht man
 in den Sicherheitsbehörden seit
   Monaten unter hohem Druck
 und muss Erfolge vorweisen.
 Daher darf man auf die Auswertung
der heutigen Aktion gespannt sein.
 Heute morgen durchsuchten Hunderte
Polizisten im Bundesgebiet Wohnungen
 mutmaßlicher Links-Extremisten.
  Sie sollen u.a. für mehrere
 Sprengstoff-Anschläge in Berlin
     verantwortlich sein.
 Die Polizisten kommen am Morgen,
 durchsuchen 12 Häuser und Objekte
  in verschiedenen Stadtteilen.
 Die Razzia richtet sich
gegen die politisch linke Gruppe
 "Revolutionäre Aktionszellen",
              RAZ.
 Federführend
  ist die Bundesanwaltschaft.
 Auch in Magdeburg und Stuttgart
 werden Wohnungen durchsucht.
 Die Revolutionären Aktionszellen
 sind seit Dezember 2009 aktiv.
 Ihnen wird vorgeworfen in den
 Jahren2009 und 2010 Anschläge
 mit Gaskartuschen verübt zu haben.
 U.a. vor der Arbeitsagentur Wedding
 und vor dem Haus der Wirtschaft
      in Charlottenburg.
 Außerdem sollen Mitglieder der RAZ,
im März 2011 Innenminister Friedrich
 einen Brief, mit einer beigelegten
Patrone als Drohung geschickt haben.
 Weder die Polizei noch
die Bundesanwaltschaft äußern sich
 vor der Kamera zu den Razzien.
Die Bundesanwaltschaft teilt mit:
 Aufgrund der Ermittlungen besteht
    der Verdacht der Bildung
 einer kriminellen Vereinigung sowie
         des Herbeiführens
 