bis Ende März 2015
   insgesamt 4,9% mehr Lohn.
 Zudem gibt es eine Einmalzahlung
         von 280 Euro.
 Auszubildende bekommen 100 Euro.
 Außerdem sollen die Gehälter
    der Tierpark-Mitarbeiter
 schrittweise an das der Zoo-
Beschäftigten angeglichen werden.
 Sie waren mal ganz unten und haben
sich buchstäblich hochgearbeitet:
 Menschen aus Berlin, die keinen
  geraden Weg gegangen sind.
 Die beruflich
viele Hürden überwinden mussten,
 weil sie
  keinen Schulabschluss haben,
 die Ausbildung abgebrochen haben
oder sich ohne Sprachkenntnisse
 auf dem deutschen Arbeitsmarkt
      durchsetzen mussten.
 Ab morgen strahlen sie uns
 auf Plakaten oder
digitalen Videowänden entgegen:
 Für Andreas Gotfrid
   kommt der Ruhm unverhofft.
 Auf einmal ist er
      Model und Gold wert.
 Ab morgen ist
der 42-jährige bei der Kampagne
 "Deine Geschichte ist Gold wert"
 überall in der Stadt zu sehen.
 Denn Andreas hat es geschafft.
 Hierher: in das Herzkatheterlabor
          der Charite.
 Ein fester Job, endlich.
 11 Jahre hielt er sich mit
 Gelegenheitsjobs über Wasser.
 Als er seinen Sohn zu sich nahm
wurde die Schichtarbeit zu viel.
 Der Job war weg.
 Als Servicekraft ist er jetzt
für Materialbestellungen zuständig.
 Und er betreut Patienten.
 Ich war Tellerwäscher, war beim
Sicherheitsdienst und Küchenhelfer.
 Ich arbeitete bei der Post.
       Alles machte ich.
 Ich wurde nicht übernommen.
 Der Job in der Charite
    ist für mich befreiend.
 es ist ein so tolles Gefühl wieder
   auf eigenen Füßen zu stehen.
 Ich verdiene Geld, bin
nicht mehr abhängig vom Arbeitsamt.
 Die Kampagne
"Deine Geschichte ist Gold wert",
 wurde heute von dem gemeinnützigen
Bildungsträger "Goldnetz" lanciert.
 Sie ist von Sponsoren finanziert.
 Sie zeigt die Gesichter
  zu den kurvigen Berufswegen.
 Im Netz erzählen sie ihre Geschichte                                
um andere Arbeitslose zu motivieren.
 In Berlin leben
ca. 200.000 Langzeitarbeitslose,
 dazu kommen 100.000 Aufstocker.
 Die Geschichte
  soll Betroffenen Mut machen.
 Sie soll auch Unternehmen
    sensibilisieren dafür,
 dass diese Menschen
       Potenziale haben.
 Auch wenn sie vielleicht
schon lange aus dem Beruf raus sind.
 Auch die Leute
  sollen eine Chance bekommen.
 Auch sie hat
eine kurvige Karriere hinter sich.
 Als Eriana Sommerfeldt
 aus Kuba nach Deutschland kam,
 konnte sie kein Wort deutsch.
 Die 37-Jährige jobbte lange in der
Gastronomie, bis ihr Arm lahm wurde.
 Beim Physiotherapeuten bekam
sie schließlich einen festen Job,
 als Rezeptionistin.
 Man hat eine gewisse
   Sicherheit und Stabilität.
 Ich arbeite nicht mehr nachts
 und nicht mehr am Wochenende.
 Das ist schön.
 Wenn ich krank bin,
muss ich mir keine Sorgen machen.
 Früher war ich selbständig.
Natürlich: Keine Arbeit, kein Geld.
 Weil Andreas Gotfrid sich
in seinem neuen Job so wohl fühlt,
 