Ein paar Männer
   wurden schon festgenommen.
 Jetzt müssen Ihnen einzelne
 Einbrüche nachgewiesen werden.
 Puzzle-Arbeit
für die Polizisten der Soko Villa.
 Gestern wurde im Bundestag aufgeregt
 über die Gleichstellung
    der Homo-Ehe diskutiert.
 Das wäre auf dem Niveau vor Jahren
     noch undenkbar gewesen.
 Daran merkt man:
 Gleichgeschlechtliche
        Partnerschaften
 sind in weiten Teilen unserer
Gesellschaft mittlerweile normal.
 Auch völlig normal ist, dass
diese Paare eine Famlie gründen,
 sogenannte Regenbogen-Famlien.
 Die haben hier in Berlin
 seit heute eine Anlaufstelle:
 das Regenbogen-Familienzentrum
         in Schöneberg.
 Deutschlandweit
         einzigartig.
 Jana ist ein Regenbogenkind.
 Kai und Michael Korok
       sind die Eltern.
 Seit 5 Jahren lebt sie als
Pflegekind bei ihren beiden Vätern,
 die mit ihr zur Eröffnung des neuen
 Regenbogenfamilienzentrums kamen.
 Die Einweihungsfeier
  hat viele zusammengebracht.
 Familiengründung und die rechtliche
 Gleichstellung von Homosexuellen
 ist hier das große Thema.
 Die steuerliche Gleichstellung
      ist auch wesentlich,
 wenn man sich ein Familieneinkommen
         mal durchspielt.
 Es geht nicht nur
  um unsere Rechte als Eltern,
 sondern auch
   um die Rechte der Kinder.
 Kinder und Familie gehören für immer                                
 mehr Lesben und Schwule in Berlin
 zur Lebensplanung.
 Hier in diesen Räumen
     soll beraten werden,
 ein neuer Treffpunkt
         in Schöneberg.
 Auch die Kiezstreife
   sagt schon mal guten Tag.
 Es werden Fortbildungen stattfinden.
 Und wir werden sehen,
   was sich noch entwickelt.
 Passiert ist durchaus schon einiges,
 allen Vorurteilen homosexuellen
  Eltern gegenüber zum Trotz.
 Den Kindern geht es in diesen
Regenbogenfamilien nachweislich
 so gut wie in anderen Familien auch.
 Und es ist auch schön,
      wenn Menschen sagen:
 "Ich will Familie, ich will
  Verantwortung übernehmen."
 Ich würde mir so ein Zentrum
auch in anderen Städten wünschen.
 Zur Eröffnung haben sich
 viele Politiker sehen lassen.
 Am Montag beginnt dann der Alltag
  im Regenbogenfamilienzentrum
 