Guten Abend und willkommen
zur Spätausgabe von rbb AKTUELL.
 Gute Nachrichten
     für den Arbeitsmarkt:
 Die Erwerbslosenzahlen
gingen zurück. Später Genaueres.
 Aber dennoch wird diese Nachricht
 die Beschäftigten von Vodafone
       nur wenig trösten.
 Wenn es denn zum Ärgsten kommt.
 Und davon könnten in Berlin und
Brandenburg Hunderte betroffen sein.
 Heute informierte der Betriebsrat
über die möglichen Veränderungen.
 Gut 600 Vodafone Mitarbeiter
         aus der Region
 strömen am Morgen in die Urania.
 Das zeigt, dass ihnen die Pläne
der Konzernleitung Sorgen machen.
 Stellenstreichungen
       sind angekündigt,
 Aufgaben sollen ins Ausland
verlagert, Löhne gesenkt werden.
 Wen wird es treffen?
 Nach 5 Stunden Betriebsversammlung
     immer noch Ratlosigkeit.
 Nichts Konkretes wurde gesagt.
 Es werden
immer nur Bröckchen hingeschmissen.
 Man rechnet schon
 mit großen Umstrukturierungen.
 Ob das für den einzelnen bedeutet,
   dass er seinen Arbeitsplatz
 verliert oder nicht, darüber gab es
      noch keine Aufklärung.
 Kritisch könnte es nach Einschätzung                                
    des Betriebsratsvorsitzenden
 für die Mitarbeiter im
Technikbereich in Tempelhof werden:
 Die Netzüberwachung soll künftig
 aus Rumänien gesteuert werden.
 50 Kollegen im Netzbetrieb
     sind davon betroffen.
 Wir müssen davon ausgehen,
     dass alle 50 Kollegen
 den Arbeitsplatz verlieren,
     ohne eine Perspektive
 bei Vodafone angeboten zu bekommen.
 Das Call-Center in Stahnsdorf
 sollte eigentlich 2012
     nach Berlin umziehen.
 Das war dem Konzern zu teuer.
   Man blieb in Stahnsdorf.
 Jetzt, fürchtet der Betriebsrat,
 soll dort eine Billigtochter
       gegründet werden.
 Man plant,
 Leute einzustellen, angeblich.
 Das gab es in den letzten 10 Jahren
     in diesem Bereich nicht.
 Dazu möchte man eine
  Servicegesellschaft gründen.
 Aus unserer Sicht geht es nur darum,                                
Gehälter der Kollegen zu reduzieren,
 die bislang guten Rahmenbedingungen
         herunterzufahren
 und die Arbeitsbedingungen
       zu verschlechtern.
 Die Konzernleitung
        teilt dazu mit:
 