Und später sogar
   weitaus gefährlicher sind.
 Derweil verliert die rechtsextreme
   NPD immer mehr an Bedeutung.
 Berlins Verfassungsschutz nennt sie
 mittlerweile eine Splitterpartei.
 Also weniger Rechtsextreme,
aber die verüben mehr Straftaten.
 So ist das in Berlin.
 Auch in Brandenburg stiegen
rechtsextreme Straftaten wieder an.
 Natürlich war es
 schon mal deutlich schlimmer.
 In den 90ern gab es in Brandenburg
 deutlich mehr Fremdenfeindlichkeit
   und rassistische Übergriffe.
 Vor 15 Jahren wurde deswegen
 das Handlungskonzept "Tolerantes
Brandenburg" auf den Weg gebracht.
 Heute wird
das 15-jährige Jubiläum gefeiert.
 Ob's wirklich was zu feiern gibt
 und es tatsächlich
eine Erfolgsgeschichte ist,
 so wie Bildungsministerin Münch
          das sieht,
 wollen wir gleich besprechen.
 Das "Tolerante Brandenburg"
koordiniert zahlreiche Aktionen.
 So wie im Mai beim Protest gegen
ein rechtsextremes Rockkonzert.
 Das Konzept hat
die Landesregierung 1998 entwickelt.
 Zuvor hatte es brutale Angriffe
    auf Ausländer gegeben.
 Zu den Aufgaben zählt besonders
die Aufklärung von Jugendlichen
 etwa durch mobile Beratungsteams.
 