Man sollte sich nicht zu
sicher sein aber sie hat es drauf.
 Das tun sicherlich viele am
          Sonnabend.
 Hans Jürgen Pohmann ist bei uns,
ehemaliger Weltklasse-Tennisspieler,
 Hans Jürgen Pohmann ist im Studio.
 Ehemaliger Weltklassespieler.
 Und RBB Sportchef.
 Oder an Sie das Spiel?
 Bei mir zuhause.
 Lisicki war erst überragend.
 Zum Schluss kam die wahre Leistung.
 Sehr die Nerven bewahrt.
 Neun zu sieben.
Das war dramatisch aber verdient.
 Dafür liebt sie Wimbledon.
 Beschauen zurück: Graf und
 Becker dominierten Wimbledon.
 Deutschland war im Tennisboom.
 Hat Lisicki ähnliches Potenzial?
 Das kann man nicht vergleichen.
 