Bereits am Sonntag soll der Pegel
beim Rekordwert von 7,50 m liegen.
 2002 beim Jahrhunderthochwasser
       waren es 7,34 m.
 Wittenberge
   ist vorbereitet und hofft,
 so glimpflich davon zu kommen
      wie vor elf Jahren.
 Jetzt weitere wichtige Schlagzeilen
in unserem kurzgefassten Überblick.
 Auch da geht es noch mal
  um die überfluteten Gebiete.
 Die Berliner Wasserbetriebe
  haben eine Hilfsmannschaft
 in die Flutgebiete geschickt.
 In Döbeln und Grimma helfen Männer,
      den Schlamm abzusaugen,
 den das abfließende Hochwasser
   in die Kanäle gespült hat.
 Dazu haben sie die entsprechenden
     Fahrzeuge mitgenommen.
 Sie filtern den Sand aus dem Wasser.
 Die Mannschaft ist zunächst
 bis Sonnabend dort eingeplant.
 Rund 150 Brandenburger Beamte
haben vor dem Landtag demonstriert.
 Sie fordern, das Tarif-Ergebnis
  für den öffentlichen Dienst
 auch für die Beamten zu übernehmen.
 Für Angestellte gibt es ein Plus
von 2,65% rückwirkend zum 1. Januar
 und von 2,95% im kommenden Jahr.
 Die BSR hat ihre neue Biogasanlage
      in Spandau eingeweiht.
 Rund 60.000 Tonnen Bioabfall
aus Berliner Haushalten sollen hier
 jährlich zu Biogas aufbereitet und
ins Erdgasnetz eingespeist werden.
 