Wir haben sehr viel Spaß.
 Es ist gut,
mit anderen Holländern zu sein.
 Und alles ist oranje.
 Alles oranje:
  Berlin ist entspannt dabei,
 wenn in Holland die "jungen Wilden"
  das Zepter in die Hand nehmen.
 Zum Sport:
 Die Füchse Berlin landeten
 im Kampf um die Qualifikation
 für die Champions League
          einen Sieg.
 Sie gewannen gegen die Rhein-Neckar
         Löwen mit 32:26.
 Sie verteidigten Tabellenplatz 4.
 Und ein Ergebnis vom Fußball,
           3. Liga:
 Der SV Babelsberg und
die Reserve von Borussia Dortmund
 verpassten am Abend
     einen Befreiungsschlag
 im Kampf gegen den Abstieg.
 Die Kellerkinder trennten sich
     im direkten Duell 1:1.
 Sie stehen damit beide
weiter auf einem Abstiegsplatz.
 Wegen des Feiertags
gibt es morgen keine Zeitungen.
 Aber wir können noch zusammen auf
das schöne Feiertagswetter gucken.
 Die Aussichten:
 In der Nacht ist es im Süden
regnerisch, sonst aufgelockert.
 Es kühlt ab.
 Morgen viel Sonne
  und nur wenige Quellwolken.
 