etwa durch mobile Beratungsteams.
 Für das Konzept
    "Tolerantes Brandenburg"
 gab das Land bisher
     rund 37 Mio. Euro aus.
 Es soll auch künftig
      fortgeführt werden.
 Wir wollen diese Thematik vertiefen
und sprechen jetzt mit Dirk Wilking
 vom mobilen Beratungsteam
   "Tolerantes Brandenburg".
 Wie fällt ihre persönliche Bilanz
       nach 15 Jahren aus?
 Es hat sich schon
   gravierend viel verändert.
 Auf Seiten der Bürgerschaft
  ist eine größere Ablehnung
 rechtsextremer Organisationen
          vorhanden.
 Das ist sehr massiv.
 Im Bereich der Verwaltungen haben
   wir wenig Schwierigkeiten.
 Die Zeiten, in den der Bürgermeister                                
    seine Jugend schützen will,
 indem er sie als harmlos deklariert,                                
            sind vorbei.
 Das Problem wird
   flächendeckend akzeptiert.
 Viele Bürgermeister ziehen also
  gemeinsam an einem Strang.
 Sie als Projekt
  sind ja sehr viel unterwegs.
 Sie werden bei Vorfällen dieser Art
           auch gerufen.
 Wo stößt Ihr Projekt
       an seine Grenzen?
 In heißen Konflikten,
    Eskalation-Situationen.
 Dann funktioniert
  ein Beratungskonzept nicht.
 Sie wurden z.B. nach Werder gerufen,                                
 als das Jüdische Museum dort war.
 Da wurden die
    beleidigt und bepöbelt.
 Was ist dann dort passiert?
 Das sehe ich nicht
   als einen heißen Konflikt.
 In Werder lief es sehr gut,
    weil die Schule wollte.
 Sie wollte beraten werden,
aber nicht stigmatisiert werden.
 Wie sieht ein heißer Konflikt aus?
 So ein Konflikt wie in Cottbuss
 zwischen den Hells Angels
      und den Kickboxern,
 die alle im rechtsextremen Milieu
              sind.
 Da muss man sein Köfferchen
       packen und sagen:
 Das Militär muss übernehmen.
 Es gibt immer noch viele Zuwanderer,
 die einen großen Bogen
     um Brandenburg machen.
 Und die sich
    nicht willkommen fühlen.
 Muss man da
  in Brandenburg etwas ändern?
 Das ist immer noch
 edann sollenin großes Problem.
 Die Tatsache,
dass jemand hinzuziehen möchte,
 ohne gewisse Abstriche
  an seinem Status zu machen.
 Das könnte zum Problem werden.
 Wieso sind so viele junge Menschen
   in Brandenburg rassistisch?
 Ist das wirklich
    ein Problem der Jugend?
 Nein, gar nicht.
 Das war schon immer
    ein Erwachsenen-Problem.
 Wir hatten anfangs große
   Schwierigkeiten das Thema
 aus dem Jugend-Bereich zu holen.
 In Bezug auf den Rechtsextremismus
       ist es nun gelungen.
 Xenophobie ist leider
  immer noch recht verbreitet.
 Wenn Sie sagen, dass man
bei den Erwachsenen hinschauen muss:
 Sprechen Sie die Eltern an,
 die ihren Kindern
  eine Enttäuschung vorleben?
 Genau, das sind in den Regionen
    durchaus Problemfälle.
 Die haben nichts mit den Migranten
      oder Zuzüglern zu tun.
 Das hat mit den eigenen
 Entwertung-Erfahrungen zu tun,
 der Eltern-und Elterngeneration.
 Aber dieser Prozess
   ändert sich auch langsam.
 "15 Jahre tolerantes Brandenburg"
      ist ihre Initiative.
 Viel Geld
ist in dieses Konzept geflossen
 und es wird auch Bestand haben.
Aber man muss weiter dran bleiben.
 