und es wird auch Bestand haben.
Aber man muss weiter dran bleiben.
 Vielen Dank
   für den Besuch im Studio.
 Wir haben gleich die Fortsetzung
 eines Kult-Kinofilms für Sie.
 Die Polizei sucht diesen Mann,
der am Sonntag 12. Mai gegen 3 Uhr
 eine junge Frau vor ihrem Wohnhaus
        in Prenzlauer Berg
 vergewaltigt haben soll.
 Zuvor soll er in der Tram-Linie M4
     unterwegs gewesen sein.
 Der Täter ist zwischen
     25 und 30 Jahren alt,
 hatte eine schwarze Bauchtasche um
und trug ein Basecap verkehrt herum.
 In Anwesenheit
von Entertainerin Dagmar Frederic
 und Eiskunstlauf-Star Katarina Witt
   hat das Ronald Mc Donald Haus
 neben dem Carl Thiem Klinikum hetue
  10-jähriges Jubiläum gefeiert.
 Familien finden dort eine Bleibe,
 wenn ihre Kinder
in der Klinik behandelt werden.
 Allein 600 Familien 2012.
 Das Haus finanziert sich
    vor allem durch Spenden.
 Unter dem Titel "Men at work -
  Bauarbeiter am Berliner Dom"
 eröffnet morgen eine Fotoausstellung                                
 im Kuppelumgang des Berliner Doms.
 Die schwarz-weiß Fotografien
    aus den Jahren 1945-1993
 zeigen die schwierigen, hals-
brecherischen Restaurierungsarbeiten
 Z.B. beim Wiederaufbau der Kuppel.
 