eine Tierart
    vollständig auszurotten.
 Das stimmt ja auch.
 Schließlich haben Mensch
  und Eichenprozessionsspinner
 jahrzehntelang ohne große
 Probleme nebeneinander gelebt.
 Nur so ein Waldspaziergang
sollte doch wieder möglich sein
 und natürlich der Gesundheit dienen.
 Morgen ab 10 Uhr wird
  die Hubschrauber-Sprühaktion
 entlang der A 115
zu weiteren Vollsperrungen führen.
 Genau zwischen den Anschlussstellen
Dreieck Nuthetal und Kleinmachnow.
 Ein Film über die Nordsee,
     gefilmt aus der Luft.
 Der war vor zwei Jahren
 die erfolgreichste
  Naturdokumentation im Kino.
 Ein Überraschungserfolg
  von den beiden Filmemachern
 Christian Wüstenberg
       und Silke Schranz.
 Sie produzierten alles allein,
von der Recherche über den Schnitt,
 bis zur Vertonung
      und dem Filmverleih.
 Angespornt von ihrem Erfolg
 sind sie nun wieder
mit dem Hubschrauber losgeflogen,
 und zeigen uns diesmal die Ostsee.
 Morgen läuft der Film an, ein
90-minütiger Kurzurlaub im Kino.
 Türkisfarbenes Wasser,
Traumstrände, geheimnisvolle Inseln.
 Ja, tatsächlich,
      das ist die Ostsee.
 Von oben.
 Unsere Reise beginnt in Flensburg.
 Wir fliegen entlang der deutschen
  Ostseeküste bis nach Usedom.
 Wir zeigen die exotische
Boddenlandschaft, imposante Städte.
 Die Inseln, die alle auf ihre Art
         besonders sind.
 Die Filmemacher Christian Wüstenberg                                
   und Silke Schranz unternahmen
 diese Reise per Helikopter.
 2 Wochen flogen sie
bei bestem Wetter die Küste ab.
 Wir machen Dinge sichtbar, die die
   Leute so nicht gewohnt sind.
 Es ist, als ob man durch
      ein Mikroskop guckt.
 