Hier müssen wir gut hinschauen.
 Auch die Berliner
    werden genau verfolgen,
 wie Senat und Abgeordnetenhaus
    auf ihr Votum reagieren.
 Die ersten Unterschriften
   sind bereits abgeliefert.
 Jetzt wird ausgezählt.
 Baustellen kommen besonders
in einer Großstadt immer ungelegen.
 Aber diese an der AVUS-Ausfahrt
        ganz besonders.
 Seit heute früh um 9 Uhr
 ist u.a. der Zubringer von der Avus
 zur Stadtautobahn voll gesperrt.
 Dieser Abschnitt am Dreieck Funkturm                                
zählt mit 200.000 Fahrzeigen taglich
 zu den verkehrsstärksten Europas.
 Und so sieht er aus:
 Der Beginn
  des sommerlichen Dauerstaus.
 Einige orangenfarbene Kleber
 und das Nadelöhr am Dreieck Funkturm                                
             ist dicht.
 Seit dem Morgen
  ist die Zufahrt von der Avus
 auf den Stadtring
  in Richtung Norden gesperrt.
 Bis zum 10.Juli.
 Schon am Mittag staute sich
   der Verkehr an der Messe.
 Das ist eine der meistbefahrenen
     Strecken Deutschlands.
 Wir haben bis zu 190.000
       Fahrzeuge am Tag.
 Aber die Substanz ist 50 Jahre alt,
        da müssen wir ran.
 Die Brücke muss saniert,
 die Fahrbahn erneuert werden.
 Deswegen wird der Ring enger:
 Nur 2 von 3 Spuren
    ab dem Dreieck Funkturm.
 Gesperrt ist zur Entlastung
  auch die Zufahrt Halensee.
 Der Verkehr wird umgeleitet
      über den Messedamm,
 Königin-Elisabeth-Straße
     und Knobelsdorffstraße
 zur Anschlussstelle Kaiserdamm.
 Genau hier, im Auge des Sturms, war
 heute Nachmittag gar kein Sturm.
 Mehr oder weniger freie Fahrt in der                                
Rushhour auf der Knobelsdorff-Straße
 und an der Anschlussstelle
          Kaiserdamm.
 Ganz anders südlicher auf dem Ring.
 Zäh auch der Verkehr an der Messe
 bis sich jeder eingefädelt hat.
 Mein Tipp ist auf öffentliche
  Verkehrsmittel umzusteigen
 oder sich durch die Stadtstraßen
          zu schlagen.
 