Es ist, als ob man durch
      ein Mikroskop guckt.
 aus der Luft sieht es
       ganz anders aus.
 Ich krieg da ne Gänsehaut.
 Diese Kamera entwickelte
der amerikanische Geheimdienst CIA
 Sie macht selbst aus 1000 m Höhe
scharfe, wackelfreie Nahaufnahmen.
 Man kann Menschen völlig ungestört
beobachten. Tiere natürlich auch.
 Doch der Film zeigt nicht nur
 einmalige Landschaftsbilder.
 Er erzählt auch Heiteres und
  Wissenswertes von der Küste,
 ihren Stränden, Städten
    und Sehenswürdigkeiten.
 Der Königsstuhl mit 118 m der
  höchste Punkte an der Küste
 Es ist sehr schön.
Man muss gar nicht weit weg fahren,
 hat das alles vor der Haustür.
Man muss es nur zu schätzen wissen.
 Wir hoffen, dass durch den Film
     viele darauf kommen,
 in der Heimat herumzufahren,
  um tolle Sachen zu erleben.
 Die Ostsee von oben.
Macht richtig Lust auf das Meer!
 