Mehr Geld bringt das
    nicht ins Portemonnaie.
 Aber vielleicht hilft's ja,
 das Vorhandene
    sinnvoller zu verteilen
 und für die Zukunft zu planen.
 Das wäre natürlich optimal.
 Und wie das gehen könnte,
 darüber wollen wir
   mit Korina Dörr sprechen,
 der Leiterin des Beratungsdienstes
       "Geld und Haushalt".
 Schönen guten Abend, Frau Dörr.
          Guten Abend.
 Warum haben Sie das gemacht?
      Was steckt dahinter?
 Der Beratungsdienst
      "Geld und Haushalt"
 unterstützt seit vielen Jahren
       private Haushalte
 bei der persönlichen Finanzplanung.
 Aus dieser Beratungsarbeit heraus
           wissen wir,
 dass die Verbraucher
immer wieder die Frage umtreibt,
 was andere Haushalte ausgeben.
 Haben sie die gleichen
  Probleme wie ich, sozusagen.
 Genau.
 In kritischen Situationen ist
diese Frage ganz besonders wichtig.
 Und da wollten wir Antworten geben.
 Was ist der größte Batzen?
           Die Miete?
 Der größte Batzen ist die Miete.
Wohnen überhaupt als Gesamtblock.
 Für uns war erstaunlich,
 dass die Mobilität
    an zweiter Stelle kommt.
 Früher war es Ernährung.
 Die wurde aber
 durch die Mobilität abgelöst.
 D.h., wie komme ich zur Arbeit,
    zur Schule, zur Uni...
 Genau.
 Das Reisen allgemein.
               Ja.
 Einmal beruflich bedingt,
  aber natürlich auch privat.
 Können Sie daraus erkennen,
welche Einsparmöglichkeiten es gibt?
 Bei den meisten
  wird es so sein wie bei mir,
 dass am Ende vom Geld
noch ziemlich viel Monat übrig ist.
 Da sollte ich meine Finanzen
 generell auf den Kopf stellen.
 Es hilft, in die Analyse zu gehen
   und beim Abgleich zu sehen,
 wo ich mehr
und wo ich weniger Ausgaben habe.
 Bei den "Mehr-Ausgaben" kann ich
   noch mal kritisch prüfen,
 ist es notwendig,
 nur angenehm oder überflüssig.
 An diesem Posten kann ich
   direkt ans Sparen gehen,
 also in die eigentliche
      Arbeit einsteigen.
 Das kann man alles im Internet
auf diesem Portal ausprobieren.
 Wenn etwas übrig bleiben sollte,
wenn ich das Sparpotenzial entdecke,
 sind die Zinsen
nicht wirklich einladend zum Sparen.
 Was empfehlen Sie da?
 Wir sagen 10%
  des Haushaltsnettoeinkommens
 sollte für die Vermögensbildung
  bzw. für die Altersvorsorge
 auf die Seite gelegt werden.
 Sicherlich sind die Zinsen
gerade nicht verbraucherfreundlich.
 Dennoch sollte man den wichtigen
   Posten der Altersvorsorge
 nicht aus dem Blick verlieren.
 Kann man den Umgang mit Geld lernen?
 Das ist unser täglich Brot.
 Wir versuchen,
  die Haushalte zu motivieren,
 ein Haushaltsbuch zu führen,
weil das oft ein Aha-Erlebnis ist.
 Einfach mal zu sehen,
 wo gehen die Ausgaben hin,
   wo ist das Geld geblieben.
 Es gibt auch
 Erkenntnisse für die Zukunft,
 das ich das steuer'.
 Das ist ein wichtiger Anfang.
 Dann kann man
in die Analyse gehen und sagen:
 Möchte ich  umstrukturieren?
Habe ich neue finanzielle Ziele?
 Sodass ich
   bei einem Posten einspare,
 um andere Ziele zu verwirklichen.
 Wenn die Miete
     ein großer Posten ist,
 man aber noch
   Einsparmöglichkeiten hat,
 die Zinsen aber zu niedrig sind,
 ist Eigentum,
   also Wohnungen, sinnvoll?
 Wir haben uns das angeschaut
       und stellten fest,
 dass die Belastungen
      bei kleinen Budgets
 relativ gleich sind.
 Ich zahle nicht
mehr an Krediten als Immobilie.
 Und damit zahle ich
    in meine eigene Tasche.
 Bei höheren Einkommen
   ist die Belastung stärker,
 aber da gibt das Budget mehr her.
 Aber trotzdem ist
die Hemmschwelle bei vielen groß.
 Bei einer Wohnung
   kann man sich verkleinern.
 Aber ein Eigenheim hat man
    20, 30 Jahre an der Hand
 oder auf der Tasche.
 Da droht doch vermutlich
    auch eine Schuldenfalle.
 Es sollte natürlich
     genau geprüft werden,
 ob man die Kreditbelastung
über eine lange Zeit leisten kann.
 Das ist sicherlich
nicht allein mit dem Tool getan.
 Da muss man auch
 eine gute Beratung heranziehen
 und wirklich überlegen,
ob es über 20,30 Jahre leistbar ist.
 