Das wäre hier ein gutes Beispiel.
 So unterschiedlich
      wie die Leute sind,
 so unterschiedlich sind ihre Gärten.
 Insgesamt lohnt sich das,
in Gärten zu gehen und zu schauen,
 was die Leute für Vorlieben haben.
 Am vorletzten Spieltag in
der 3. Liga hatte der SV Babelsberg
 heute sein letztes Heimspiel dieser
Saison im Karl-Liebknecht-Stadion.
 Dabei hieß der Gegner
      Wacker Burghausen.
 Natürlich sollten wieder dringend
  Punkte gegen den Abstieg her.
 Babelsbergs Sportlicher Leiter
       Almedin Civa weiß,
 dass heute gegen Wacker Burghausen
 nur ein Sieg zählt. Das Problem:
 Die Gäste in den weißen Trikots
   wollen ebenfalls siegen.
 Und das merkt man ihnen an.
 14 Minuten gespielt,
    das 0:1 für Burghausen.
 03 ist danach verunsichert
 und ohne Durchschlagskraft
      im Spiel nach Vorne.
 Bereits eine halbe Stunde
          absolviert:
 Essig und Müller mit der
ersten nennenswerten Torchance.
 Danach Aufregung an der Seitenlinie.
 Burghausens Omodiagbe
erhält wegen einer Unsportlichkeit
 die gelbrote Karte.
 Babelsberg im zweiten Abschnitt
mit einem Mann mehr auf dem Platz.
 Doch der Gegner sorgt weiterhin
für die sportlichen Ausrufezeichen.
 Nach 56 Minuten steht es 0:2.
 Die Hoffnung
  schwindet bei Almedin Civa,
 zumal sein Team auch danach
die nötige Klasse vermissen lässt.
 0:3, so wird das heute nichts
   mit dem wichtigen Erfolg.
 Babelsberg schwinden die Kräfte,
      Babelsberg geht ein.
 0:4 steht es am Ende, frustrierend.
 Das war nichts.
Wir müssen uns dafür rechtfertigen.
 Wir haben keine Worte dafür.
        Das ist bitter.
 