das, was heute prognostiziert ist,
 sollen 10,20 m oder mehr werden.
 Der Scheitel wird morgen erwartet.
 Man hofft dann auf ein 2. Wunder
       hier in Mühlberg.
 Auch an der Spree ist
    die Situation brenzlig.
 Dort wird heute Abend in Spremberg
der höchste Wasserstand erwartet.
 Ist der höchste Wasserstand schon
         erreicht hier.
 Die Fließgeschwindigkeit hinter mir
 in der Spree ist noch sehr hoch.
 Aber offensichtlich ist der
      Scheitel erreicht.
 Seit Stunden
   ist der Pegel her 4,44 m.
 seit gestern gilt hier die
     höchste Alarmstufe 4.
 Seit gestern gilt hier die höchste
   Alarmstufe 1:56 Uhr Stunden
 wurden noch einmal zusätzlich
   Sandsäcke aufgeschüttet.
 Ich habe heute
mit vielen Spremberg angesprochen.
 Die wirkten einigermaßen entspannt.
 Die Situation wird sich
   morgen langsam entspannen.
 Anders sieht es in Cottbus aus.
 Schultes die Talsperre Spremberg,
            die sich
 zwischen hier und Cottbus befindet.
 Cottbus erwartet das schlimmste
Hochwasser seit ewigen Zeiten.
 Wir hoffen,
dass er heute Nacht erreicht wird.
 Also was den Zulauf aus der
Spremberger Talsperre anbelangt.
 Dann könnte es wieder
    eine Enstpannung geben.
 Doch das ist noch ungewiss.
 Denn oberhalb von Cottbus ist
die Talsperre Spremberg randvoll.
 Und immer mehr Wassermassen
   drängen aus Sachsen nach.
 Mehr als der Stausee fassen kann.
    Urlauber stört das nicht.
 Und auch in Spremberg
   25 km südlich von Cottbus
 machen Restaurantbesitzer
aus der Flut ein Geschäftsmodell.
 Bier trinken am Hochwasser.
 Dennoch: Die Unruhe bleibt.
 Wenn man das selber vor der Haustür
sieht, kriegt man ganz schön Angst.
 Wenn es so bleibt,
können wir ja noch zufrieden sein.
 In Cottbus aber steigt die Unruhe.
Immer mehr Gebäude werden gesichert.
 Die höchste Alarmstufe 4 und ein
vereinzeltes Überschwappen der Spree
 wird morgen
   nicht mehr ausgeschlossen.
 