Wir haben keine Worte dafür.
        Das ist bitter.
 Ein Spieltag vor Saisonende
  liegt Drittligist Babelsberg
 auf dem vorletzten Tabellenplatz.
 Die Chance auf den Klassenerhalt
      ist nur noch gering.
 Noch bis morgen findet
      auf der Radrennbahn
 im Cottbuser Sportzentrum
    der 5. Sprintcup statt.
 Dabei über 100 Teilnehmer, u.a. aus
 Polen, Tschechien und Frankreich
 und auch 2 prominente Radsportler.
 Olympiasiegerin Kristina Vogel aus
  Erfurt und WM Maximilian Levy.
 Auf ihn waren die Blicke
    der Zuschauer gerichtet:
 Maximilian Levy aus Cottbus.
 Er wollte auf seiner Heimbahn
      zum Sieg sprinten.
 Der Olympia-Silber- und
Bronzemedaillengewinner von London
 traf im Halbfinale
auf den Chemnitzer Max Niederlag.
 In 2 Läufen über je 666 Meter
 hatte Levy klar das Nachsehen.
 Er nahm es gelassen.
 Ich bin bei weitem
     noch nicht in Topform.
 Ich bin in der Qualifikation
     nur Siebter geworden.
 Das war nicht wirklich toll.
 Aber ich habe mir
 nicht viel mehr ausgerechnet.
 Ich habe viel trainiert,
aber mir fehlt etwas die Frische.
 Am Ende wurde Levy Vierter.
 Es gewann der in Berlin
   lebende Robert Förstemann.
 Für Olympiasiegerin,
   Kristina Vogel aus Erfurt,
 ging es wegen fehlender
     nationaler Konkurrenz
 gegen die männliche Jugend.
 Moritz Meißner, 15 Jahre,
       vom RSC Cottbus,
 ließ der 23-jährigen
  im Halbfinale keine Chance.
 Und war trotzdem beeindruckt.
 Ihre Oberschenkel zeichnen sie aus.
  Das ist schon mächtig. Respekt!
 Sie fährt auch gerne von vorne.
Das versuchte ich auch selbst.
 Mein Antritt ist besser.
 Ich wollte das Rennen
       selbst gestalten,
 damit sie immer
    auf mich reagieren muss.
 