Von bis zu 800 Firmen
und bis zu 15.000 Arbeitsplätzen
 zwischen Rollfeld und Spandauer
Schifffahrtskanal noch keine Spur.
 Solange ein konkreter
    Schließungstermin fehlt,
 will sich hier keiner festlegen.
 Auch die schönste Geschichte
       hat eben ein Ende.
 Aber wird es auch ein Happy End?
 Misshandlung von Schutzbefohlenen
 Misshandlung von Schutzbefohlenen:
 hinter der juristischen Formulierung                                
         verbergen sich oft
 schreckliche Jahre der Grausamkeit.
 Dort wo eigentlich ein Zuhause
Sicherheit und Wärme bieten sollte.
 Seit heute steht in Potsdam
   ein Ehepaar vor Gericht,
 das seine vier Pflegekinder
    misshandelt haben soll.
 Gefährliche Körperverletzung
steht auch in der Anklageschrift.
 Tina Rohowski
    war bei der Verhandlung.
 Nach außen heile Welt.
 Aber zu Hause soll Ehepaar K.
    seine drei Pflegekinder
 schwerst misshandelt haben.
          Jahrelang.
 Das alles bestreiten sie heute,
z. B. die Sache mit dem Feuerzeug.
 Als der Pflegesohn beim Kokeln
        erwischt wurde,
 habe Josef K., so der Vorwurf,
 ihm zur Strafe die Flamme
  an die Genitalien gehalten.
 Heute verteidigt sich das Paar:
 In ihrem Haus habe es
     keine Gewalt gegeben.
 Um ihm die Konsequenzen
         klarzumachen,
 was ein Feuer im Haus
    mit sich bringen könnte,
 hat er längere Zeit ihn sich
  zur Brust genommen. Verbal.
 Wie es zuging in der Familie, kommt
nun erst Jahre später zur Sprache.
 Heute sagte die jüngste
   Pflegetochter Katrin aus.
 Heute sagte die jüngste
   Pflegetochter Katrin aus.
 Sie beschreibt die Kindheit hier
im Potsdamer Ortsteil Neu Fahrland
 als grausam.
Sie sei ständig geschlagen worden,
 habe Erbrochenes essen
    und Urin trinken müssen.
 Wegen schlechter Noten
  oder anderen Streitigkeiten.
 Sie ist mit 5 Jahren
       dorthin gekommen.
 Natürlich ist sie
    schwerst traumatisiert.
 Über die Jahre kam immer wieder
     Besuch vom Jugendamt.
 Aber die Betreuer
     hätten oft gewechselt.
 Einige waren kritisch, die sagten:
 "Wir müssen hier
   mehr Unterstützung bieten
 oder andere rechtliche Maßnahmen
          einleiten."
 Aber es gab auch Rückmeldungen
    seitens des Jugendamtes,
 dass die Pflegekinder
sehr gut dort aufgenommen wurden.
 Sie durfte kaum raus zu Freunden,
  berichtet die Pflegetochter.
 Sie habe sich nicht getraut,
  Lehrern oder Sozialarbeitern
 etwas zu erzählen.
 Von 2003 bis 2004
 war dann das Jugendamt Potsdam
 für die Familie verantwortlich.
 Das wird noch geprüft.
   Aus den Akten geht hervor,
 dass es damals
keine Auffälligkeiten gegeben hat.
 Die Kinder, so wirkt es heute,
    haben auch mit Mitte 20
 noch nicht in ihr Leben gefunden.
 Die Rede ist von Depressionen,
     Wut, Arbeitslosigkeit.
 Die älteste Pflegetochter Alexandra
        hat heute 4 Kinder.
 Sie leben im Heim.
Auch Alexandra sagte heute aus.
 Sie hatte das
  Verfahren in Gang gebracht.
 Inzwischen lebt die 27-Jährige
  wieder bei den Angeklagten.
 Sie zog vor Gericht Anschuldigungen
  gegen die Pflegeeltern zurück.
 Sie gucke sehr viel Fernsehen, habe
 sich aus Krimis und Gerichtsshows
 