Diese Summe hatte es als
    Aufstockergeld an dessen
 Beschäftigte gezahlt, da diese nur
1,50 bis 2 Euro/Std. verdiensten.
 Das ist nach Ansicht
  des Jobcenters sittenwidrig.
 Die Entscheidung fällt vermutlich
          im September.
 Jetzt nochmal live
zum Gendarmen-Markt mit Ulli Zelle:
 Motorenlärm, Gestank, Gepolter.
 Seit letztem August wird auch auf
  4 Bundes-Straßen-Abschnitten
 Viele Gemeinden regen sich da
        furchtbar auf.
 Falkensee, an der B5 zu Beispiel.
 Dort haben viele nämlich das Gefühl,                                
          es geht zu weit.
 Darum hat man die Laster gezählt.
 Motorenlärm, Gestank, Gepolter.
 Man muss den Fernseher
       sehr laut stellen,
 sonst kann man nix verstehen.
 Zum Schutz hat Vera Hinz
       vor ihrem Fenster
 eine grüne Mauer aus Gebüsch
       und Blumen stehen.
 Das Fenster öffnet sie
 nur noch selten so wie jetzt.
 Seit 1988 lebt sie hier. Jedes Jahr
   wurde der Verkehr schlimmer:
 Wir haben große Bäume, damit sie
den Staub und den Lärm abfangen.
 Gerade im Sommer
   ist hier schon viel Staub.
 Die Belastung stieg noch mal
 mit Einführung der Maut
    auf den Bundesstraßen.
 In Brandenburg sind
      seit letztem August
 insgesamt 60 km gebührenpflichtig.
    Auf diesen vier Strecken.
 So wurde auch die B5
   zwischen Nauen und Berlin
 für Brummifahrer deutlich
        unattraktiver.
 Entweder in Richtung Autobahn
    oder in Richtung Berlin
 weichen die Fahrzeuge nun auf die
Straße quer durch Falkensee aus.
 Ununterbrochen dröhnt es
   in der Haupteinfallstraße.
 Eine Zumutung für die Anwohner:
 Für die, die hier wohnen,
        eine Zumutung.
 Ganz schöner Lasterverkehr.
 Die Stadt wollte es wissen und ließ
eine Woche lang an 4 Punkten zählen.
 Vor und seit Beginn der Maut.
 Die Mehr-Belastung durch die Brummis                                
        lässt sich belegen:
 Danach steigerte
der Verkehr von LKW bis zu 27 %,
 der von Lastzügen sogar um 238 %.
 Die Zahlen haben
  unsere Vermutung bestätigt.
 Der Verkehr ist
   explosionsartig gestiegen.
 Daher muss diese Entscheidung
       überprüft werden.
 Das Infrastrukturministerium will
    jetzt die Zahlen prüfen.
 Gibt es Chancen auf Entlastung?
 Kurzfristig nur über
  verkehrslenkende Maßnahmen.
 Z.B.
Geschwindigkeitseinschränkungen.
 Das geht nur dem Landkreis
           Havelland.
 Langfristig ist eine Ortsumgehung
  Falkensee Nord. im Gespräch.
 Doch bis zum Bau der Straße
 kann es noch bis 2024 dauern.
 So muss sich Eva Hinz mit ihrem Mann                                
   auch weiter in einen Pavillion
 hinter dem Haus zurückziehen,
 wenn sie mal Ruhe haben will.
 Jetzt wieder Classic Open Air
      zum Gendarmenmarkt.
 Zum Auftakt wird ein Feuerwerk
 abgefackelt wie kommt das an?
 Das richtige Feuerwerk kommt später.
 Im Moment sind hier fünf Musiker
     auf der Bühne, aDORO.
 6500 Menschen schauen auf die Bühne.
 Sie singen auch Schlager,
   jetzt einen Song von Nena.
 Probierten aber auch einmal
          "Unheilig"
 das ist das
   Filmorchester Babelsberg.
 Der Dirigent hat heute Geburtstag.
 Die Atmosphäre ist wunderbar.
 Man kann die Musik
    auch als Zaungast hören.
 Sie haben es sich dort schon den
ganzen Abend gemütlich gemacht.
 Auf den Stufen
    des französischen Doms.
 Einige brachten
  ihre Picknickausrüstung mit.
 Andere sitzen direkt auf der Straße.
 Es ist schön, wie in Italien.
 Romantisch, gehören alles.
 Gekommen seit Jahren,
       hören reicht uns.
 Es ist eine tolle Atmosphäre hier.
 Ich komm aus Bristol.
 Die Leute die hier stehen,
       quatschen soviel.
 Warum kommen die hierher?
 Wir gehen jetzt nachhause.
 Eigentlich sehr schade,
    sie verpassen einiges.
 Den ganzen Abend wird ein pralles
        Programm geboten.
 Man konnte auch mitsingen:
 all night long.
 Sollten Sie das verpasst haben,
   es gibt noch eine Chance:
 