Herzlich willkommen zur Spätausgabe
         von rbb AKTUELL.
 Wie jeden Samstag auch heute
mit viel Sport und Dietmar Teige.
 Sehr langsam fallen
   die Wasserstände der Elbe
 im Nordwesten Brandenburgs.
 Doch das Wasser drückt weiter
 auf die aufgeweichten Deiche.
 Es gilt auch immer noch die
     höchste Alarmstufe 4.
 Mein Kollege ist vor Ort in
         Wittenberge.
 Hat sich die Lage normalisiert?
 Ja, das kann man sagen.
 Mittlerweile ist die Situation in
 Wittenberge relativ entspannt.
 Dennoch ist das
     Wasser noch sehr hoch.
 6,97 m wurden heute am Abend
           gemessen.
 Mit 7,85 m gab es jedoch
   einen höheren Wasserstand.
 Die Lage entspannt sich langsam.
 Am Montag geht es ja
 auch in der Schule wieder los.
 In den vergangenen Tagen
 gab es keinen Unterricht hier.
 Die Schüler waren an den
verschiedensten Orten unterwegs.
 Sie halfen dabei,
      die Sekte zu füllen.
 Ist eine arbeitsreiche Zeit.
 Auch die Geschäfte sind
       wieder geöffnet.
 Einige sogar morgen am Sonntag.
 Was heute noch passierte:
 viele der Sandsäcke,
      die verbaut wurden,
 wurden heute wieder zu
         Seite geräumt.
 Wir sehen hier, dass es keine
    normale Spundwand ist.
 Weil sie Meter 85 musste die Band
   den ganzen Druck aushalten.
 Hier muss etwas anderes her.
 Genau dafür wird sich der
   Bürgermeister einsetzen.
 Das Wasser geht also langsam zurück.
 