Einen guten Abend.
 Am Vorabend des 1. Mai
   in Berlin und Brandenburg:
 Das bedeutet erst mal
 feiern und tanzen in den Mai.
 Im Berliner Mauerpark sind
   wieder Tausende unterwegs.
 Dorthin schalten wir gleich live.
 Die Walpurgisnacht
   ist nicht immer friedlich.
 Bisher ist aber alles ruhig.
 Selbst bei der Demonstration
gegen Rechtsextreme in Schöneweide.
 Der Ortsteil gilt als Hochburg
         der Neonazis.
 Boris Hermel mit den ersten Bildern:
 Gemeinsam gegen Nazis.
 Mehrere Demonstranten nahmen
    Schöne Weide in Beschlag
 für eine Großkundgebung.
 Sie wollen den Neonazis den Kiez
        streitig machen.
 Viele wurden ja oft angegriffen
        und angepöbelt.
 Wir sind heute hier, um
     gegen solche Leute zu
 demonstrieren, die denken, sie sind
          etwas besseres.
 Wir wollen
 gegen die Nazis demonstrieren,
 wollen nicht, dass sie sich
 ausbreiten und uns belästigen.
 Besonders laut wurden die Nazis
Rausrufe vor einem Militärladen.
 Später kam es zu Rangeleien.
 Der Anlass: einzelne Festnahmen
      von Demonstranten,
 Im Gegensatz zu früheren Demos
   hatte die Polizei offensiv
 Räumungspanzer und
   Wasserwerfer aufgefahren.
 Zum Einsatz kamen sie
  bis zum Ende der Demo nicht.
 Der Aufzug ging an ein paar Punkten
 vorbei, die wir als neuralgischen
 