Manche sagen, sogar der Schwarzmarkt
 habe nun eine offizielle
      Plattform gefunden.
 Bevor Sie das nächste Mal
      bei Viagogo buchen,
 vielleicht auch für Konzerte,
 schauen Sie in unsere Sendung.
 Sie sollten wissen,
wer daran wie viel mitverdient.
 Danke, Gerald, mehr auch dazu
   gleich nach rbb AKTUELL.
 Über kaum ein anderes
       Areal in Berlin,
 Über kaum ein anderes
       Areal in Berlin,
 neben der historischen Mitte,
   wird so viel diskutiert,
 wie über den Alexanderplatz.
 Bekannt ist er,
   aber nicht wirklich schön.
 Der Architekt Kolhoff hatte schon
vor 20 Jahren Entwürfe vorgelegt,
 wie der Alex einmal aussehen könnte.
 Passiert ist so gut wie nichts.
 So wie es aussieht,
      wird der große Traum
 auch nicht Wirklichkeit werden.
 Die Zeit läuft gegen die
gigantischen Hochhauspläne am Alex.
 Eigentlich sollten zehn 150-m-Türme
das Park Inn-Hotel längst überragen.
 Doch die vor 20 Jahren
      preisgekrönte Vision
 des Stararchitekten Hans Kollhoff
     blieb bis heute Utopie.
 Nur neben dem architektonisch
  umstrittenen Saturngebäude
 wird wohl demnächst ein
Wolkenkratzer in die Höhe wachsen.
 Der US-Investors Hines
   startet einen Wettbewerb,
 an dem sich Kollhoff
   nun doch beteiligen will.
 Erreichbar war er heute nicht,
sein Ärger aber dürfte noch wachsen.
 Denn im Stadtentwicklungsausschuss
 wurden seine Pläne
   heute praktisch beerdigt.
 Senatsbaudirektorin Regula Lüscher
     will Wolkenkratzer nur,
 wenn bestehende Gebäude dafür
nicht abgerissen werden müssen.
 Und diese Flächen gibt es kaum.
 Das Park-Inn-Hochhaus
 überplant zz. drei Baufelder.
 Darauf sollten
   drei Hochhäuser entstehen.
 Wenn das Park-Inn-Hochhaus bleibt,
können daneben Hochhäuser entstehen.
 Aber anders komponiert.
 Weder Lüscher,
noch die geladenen Architekten,
 noch die Opposition wollen das Haus
   des Lehrers oder des Reisens
 für neue Hochhäuser opfern.
 Auch der Berliner Verlag
und das Haus der Elektroindustrie
 sollen unangetastet bleiben.
 Für die Vizepräsidentin
     der Architektenkammer
 ist Kollhoffs Plan längst überholt.
 Man hätte das alles abreißen müssen.
 Der Radikalansatz war damals
schon in der Form unrealistisch.
 Die Opposition lehnt
auch das noch geplante Hochhaus
 auf dem Platz neben der Alexa
        kategorisch ab.
 Es würde die Sichtachse
   zwischen der fürs Welterbe
 vorgesehenen Karl-Marx-Allee
und dem Fernsehturm verstellen.
 Es wurde detailliert
      darüber diskutiert,
 unter welchen Bedingungen
  wo Hochhäuser möglich sind.
 Es wurde auch klar gesagt,
   wo sie nicht möglich sind.
 Das ist ein großer Fortschritt.
 SPD und CDU haben
   sichtlich Schwierigkeiten,
 den Alex
  ohne Kollhoff neu zu denken.
 Eine Forderung
  nach Abriss des Bestehenden
 kommt aber auch ihnen
     nicht über die Lippen.
 Wir halten am Grundsatz fest:
 Wenn wir Hochhäuser hier
  bauen wollen, dann am Alex.
 