Mit einem neuen Schöffen.
 Er war erst 20 Jahre alt und litt
wohl unter psychischen Problemen:
 Der junge Mann aus dem Tschad,
 der sich im Flüchtlingslager
in Eisenhüttenstadt erhängt hat.
 Warum hat das Betreuungspersonal
      nichts unternommen?
 In der zentralen Aufnahmestelle
    arbeiten alle am Limit,
 denn hier sind viel mehr Menschen
 untergebracht als geplant war.
 Und als verträglich ist.
 Heute machten die Asylbewerber
ihrer Wut und ihrer Angst Luft.
 Kurz nach 16 Uhr
      in Eisenhüttenstadt:
 Demonstranten ziehen zur
 Brandenburger Erstaufnahmestelle
       für Asylbewerber.
 Sie wollen vor den Toren
         protestieren.
 Doch wenig später
   öffnen sie die Gittertore.
 Und gelangen auf das
     für die Öffentlichkeit
 unzugängliche Gelände.
 Wachschutz und Polizei
     tolerieren die Aktion.
 Entzündet hat sich der Protest
         an seinem Tod.
 Vor einer Woche nahm sich
 der 20-Jährige aus dem Tschad
 hier in der Einrichtung das Leben.
 Über die Gründe
      gibt es Vermutungen.
 Die drohende
   Abschiebung wird genannt.
 Und die von den Demonstranten
   als schlecht bezeichneten
 Lebensbedingungen im Heim.
 Wenn wir in die
     Küche gehen zum essen,
 dann sagen sie "nur einmal".
 Wenn die Kinder mehr wollen,
sagen sie nein, es gibt nichts mehr.
 Die Umstände, unter denen sie
 gezwungen sind, hier zu leben,
 sind eindeutig Menschen unwürdig.
 Sie haben keine
    medizinische Versorgung.
 Wir möchten Freiheit,
wir sind keine schlechten Menschen.
 Wir wollen arbeiten und ein
    normales Leben führen.
 Alle Asylbewerber,
  die nach Brandenburg kommen,
 gelangen zunächst
     nach Eisenhüttenstadt.
 Von dort werden sie sonst
      binnen zwölf Wochen
 auf verschiedene Heime
       im Land verteilt.
 Seit einigen Monaten platzt
  das Heim aus allen Nähten.
 Rund 630 Menschen leben hier.
 Ausgelegt ist die Einrichtung
       für maximal 500.
 Durch die starke Belegung
 kommt es gehäuft zu Problemen.
 Für den Brandenburger Flüchtlingsrat
 ist der Umgang
mit den Bewohnern inakzeptabel.
 Eine Frau sei
  unter Druck gesetzt worden,
 einen Schwangerschaftsabbruch
         vorzunehmen.
 Krankenschwestern
  würden ausfallend reagieren.
 Sie sagen, "warum seid ihr hier"?
 Viele Leute hier sind krank,
 aber sie können nicht
        zum Arzt gehen.
 Die Heimleitung
sieht ihre Möglichkeiten begrenzt.
 Zusätzliche Betreuungsangebote
         soll es geben.
 Die konkreten Vorwürfe seien
  aber aus der Luft gegriffen.
 Ich finde es makaber, den
tragischen Tod des jungen Mannes
 als Anlass zu nehmen,
 eine Demonstration zu machen.
 Die Probleme wurden
   immer wieder angesprochen
 vom Flüchtlingsrat.
 Der Flüchtlingsrat
   will weiter Druck machen,
 um die Lage
   kurzfristig zu verbessern.
 Fest steht aber auch:
 Die Probleme können die
   verantwortlichen Behörden
 in Eisenhüttenstadt
      nicht alleine lösen.
 