von US-Präsident John F. Kennedy in
Berlin zeigt das Willy Brandt Haus
 ab übermorgen eine Ausstellung
  des Fotografen Ulrich Mack.
 Er begleitete das Ereignis
   für die Zeitschrift Quick.
 Viele der Bilder
wurden noch nie öffentlich gezeigt.
 Pi mal Daumen so läuft das offenbar
    bisher bei der Finanzierung
 der Kitas in Brandenburg.
 Es geht um die zusätzlichen
    Erzieher, die bewilligt
 und auch eingestellt wurden.
 900 zusätzlich allein in
  den vergangenen drei Jahren.
 Wunderbar,
   doch jetzt kommt das Aber:
 die höheren Kosten dafür
     entstehen den Kommunen
 und werden nur pauschal
     vom Land unterstützt.
 So geht das nicht, sagt das
Verfassungsgericht Brandenburg:
 Man darf es getrost eine Klatsche
 für die Potsdamer Landesregierung
             nennen.
 Die Kita-Finanzierung
     ist verfassungswidrig.
 Vor drei Jahren legte das Land fest:
 Kindergärten
    bekommen mehr Erzieher.
 Bei der Bezahlung aber
     schlampte die Politik.
 Die Landesverfassung verlangt,
       dass die Kommunen
 einen vollständigen Kostenausgleich
             bekommen.
 Das muss der Gesetzgeber
      jetzt sicherstellen.
 Bisher bekommen alle Kommunen
     den gleichen Zuschuss
 für das zusätzliche Personal.
 Obwohl sie in Wirklichkeit
 unterschiedliche Kosten haben.
 Die einen zahlen weniger.
       Die anderen mehr.
 Dagegen haben die vier kreisfreien
     Städte Potsdam, Cottbus,
 Frankfurt und Brandenburg geklagt.
 Und bekam heute Recht.
 Es heißt, dass der Gesetzgeber
also Landesregierung und Landtag
 die Gesetze viel besser
und konkreter vorbereiten müssen.
 Dass sie wirklich Tatsachenforschung                                
betreiben müssen und schauen mussen,
 