Ich finde, es ist super.
  Oder prima, kann man sagen.
 Haitham Abuhashish will nach der
Facharztausbildung hierbleiben.
 Ein kleiner Sieg im Kampf
    gegen den Ärztemangel.
 Berlin hat ein Kongresszentrum,
 das kann man außerordentlich
        hässlich finden
 oder auch außerordentlich gut.
 Auf jeden Fall aber ist es
außerordentlich sanierungsbedürftig.
 Im ICC steckt Asbest.
 Eigentlich soll das Haus
   Ende des Jahres schließen.
 Eigentlich soll danach ein Investor
     kommen und durchstarten,
 mit einem fetten Zuschuss vom Land.
 200 Mio.
   wollte Berlin dafür geben.
 Im neuen Haushalt allerdings
findet sich nicht ein einziger Cent.
 Es sieht düster aus für das ICC.
 Daran kann die seit Jahren
zur Schau getragene Eigenwerbung
 als "weltbestes Kongresszentrum"
         nichts ändern.
 Dem Finanzsenator ist
das asbest-belastete Raumschiff
 im gestern beschlossenen Haushalts-
Entwurf keinen einzigen Euro wert.
 Im Gegenteil:
Ulrich Nußbaum reduzierte sogar
 die ohnehin bescheidenen
Planungsmittel von 1,6 Mio. Euro
 für die nächsten beiden Jahre
 auf nun nur noch 500.000 Euro.
 Im Doppelhaushalt 2014/2015
werden keine hochfliegende Planungen
 zur Sanierung des ICC
      finanziert werden.
 Im Etat-Entwurf keine Spur
     von den 200 Mio. Euro,
 die SPD und CDU im Herbst 2012
 als maximale Sanierungssumme
für das ICC beschlossen hatten.
 Die restlichen
gut 100 Mio. Euro für die Sanierung
 soll eigentlich
 ein privater Investor bringen.
 Die Wirtschaftssenatorin
benannte nun einen Projekt-Steuerer,
 der solche Geldgeber suchen soll.
 Landesgeld ist bis Ende 2015
für das ICC aber nicht eingeplant.
 Stattdessen schafft der TÜV Fakten:
 Im Dezember muss das Raumschiff
wegen der Baumängel schließen.
 Über eine Sondergenehmigung
   will die Messe zumindest
 die ITB im Frühjahr 2014
     noch im ICC eröffnen.
 Jede einzelne Veranstaltung
   muss mit TÜV, Bauaufsicht
 und dem Landesamt
für Arbeitsschutz und Gesundheit
 abgesprochen werden.
 Das tun wir, wir stehen in
engem Kontakt mit diesen Behörden.
 Danach setzt die Messe
 ganz auf den neuen City Cube.
 Das ICC, sagt der scheidende
   Messe-Chef Raimund Hosch,
 spielt für weitere Planungen
   erst mal keine Rolle mehr.
 Es wird nutzlos stehengelassen,
       ohne Perspektive.
 Dass der Senat nun auch noch
 die Planungsgelder reduziert,
 ärgert sogar Vertreter
    aus dem Regierungslager.
 Diese politische Botschaft
    leuchtet mir nicht ein.
 Sie könnte den Eindruck erwecken,
 uns sei das ICC nicht wichtig.
 Aber es ist uns wichtig.
 Die Oppostion mag daran
   nicht mehr recht glauben.
 Wenn ich auch in der Investitions-
    Planung für die Folgejahre
 keinen Plan habe:
 Das ist so, als ob ich
den Schlüssel in den Gulli schmeiße.
 