Alle Menschen der Welt
    können es nicht retten,
 wenn er Nein sagt.
 Im Juli soll es nun
  möglicherweise doch noch mal
 Gespräche mit dem Eigentümer geben.
 Jede Krise hat ihre Gewinner.
Das gilt sogar für diesen Sommer.
 Oder für den Zeitraum,
 der früher einmal Sommer war.
 Profitieren von dieser Sommerkrise
        können die Kinos:
 Drinnen regnet es nicht.
 Aber jede Krise
    hat auch ihre Verlierer.
 Um so einen geht es
   heute in unserem Kinotipp.
 "Papadopoulous und Söhne" heißt die
griechisch-britische Krisenkomödie.
 Harry Papadopoulous hat alles,
wovon die meisten Menschen träumen:
 Einen luxuriösen Lebensstil,
      drei gesunde Kinder
 plus die Auszeichnung
  als Unternehmer des Jahres.
 Doch dann kommt die Finanzkrise
 und er muss
all seine Kredite zurückbezahlen.
 Sofort.
 Über Nacht verliert
  der englische Geschäftsmann
 mit den griechischen Wurzeln
          fast alles.
 Eine Sache kam heute Morgen
in dem Meeting noch zur Sprache.
 Der Fish'n'Chips-Shop.
        Die drei Brüder.
 Welcher Fish'n'Chips-Shop?
 Der steht aber seit Jahren leer.
 Den kann die Bank aber
nicht als Vermögen einbehalten,
 wegen eines Miteigentümers
  namens Spiros Papadopoulous.
 Verstehe.
 Ja, das ist sein Bruder.
 Aber sie haben seit Jahren
   nicht miteinander geredet.
 Der Fish'n'Chips-Imbiss liegt
in einem schäbigen Viertel Londons.
 Harry Papadopoulous
        hat weder Lust,
 sich mit dieser
  neuen Zukunft anzufreunden,
 noch, sich mit seinem Bruder
      wieder zu versöhnen.
 Für ihn kommt eigentlich
    nur der Verkauf infrage.
 Doch Spiros hat einen Plan:
 Wenn wir ihn wieder
      in Schwung bringen,
 dann verkaufen wir
      keinen leeren Laden,
 sondern
 ein gut laufendes Unternehmen.
 Diese Verhandlungen, in denen
du steckst, können ewig dauern.
 In der Zwischenzeit
    kriegst du Bargeld rein
 und kannst auch noch etwas sparen,
 weil der Laden
  auch zwei Schlafzimmer hat.
 Schließlich bleibt Harry
Papadoupoulous nichts anders übrig,
 als mit Spiros zusammenzuarbeiten.
 Auch wenn der Film nicht ganz
ohne Migrantenklischees auskommt,
 ist "Papadoupoulous und Söhne"
 nicht nur
eine oberflächliche Krisenkomödie.
 Der Regisseur Marcus Markou
 ist selber Sohn
griechischer Einwanderer in London.
 Auch davon erzählt der Film:
    von der Identitätssuche.
 "Papadopoupoulous und Söhne"
 ist also genauso ein Film
  über eine Familiengeschichte
 wie über den Erfolg
      und das Scheitern.
 Vor allem aber macht der Film Mut.
 