Deshalb sind wir solidarisch
mit Freiheitsbewegungen weltweit.
 (singen) And I think to myself,
  what a wonderful world ...
 Freiheit:
Damals wie heute ein großes Thema.
 Walther Stützler ist bei uns.
 Der Politikwissenschaftler
    ist Staatssekretär a.D.
 und ehemaliger Chefredakteur
       des Tagesspiegels.
 Er stand damals
    in der jubelnden Menge.
 Wie war es am Rathaus Schöneberg
         vor 50 Jahren?
 Es war eine Gefühlsexplosion.
 Es war Angst in der Stadt.
 Aber sie löste sich auf.
 Einerseits war er zwei Jahre
  nicht da, nach dem Mauerbau.
 Und dann kommt einer, ein junger
 Mann, und alle sind entspannt.
 Wie geht das?
 Er hat eine Verbeugung
  vor den Berlinern hingelegt.
 Sein Vokabular
 war wie Melodie in den Ohren.
 Und der hat
einen kleinen Schmerzstich gesetzt.
 Als wir nachhause gingen,
 diesem Mann kann man glauben.
 Hier sind wir sicher.
 Es war eine große Mahnung,
 sich zum neuen Denken aufzumachen.
 Man sollte den neuen Wind
         des Denkens.
 ...nutzen.
 Dieser Appell gilt bis heute.
 