Schönen guten Abend.
 Noch sind wir
   glimpflich davon gekommen,
 wenn wir die Bilder
   vom Hochwasser aus Bayern,
 Sachsen und Thüringen sehen.
 Doch das Wasser kommt.
 Die Pegel der Spree,
     Elbe, Elster steigen.
 In drei Orten wurde
bereits die Alarmstufe 3 ausgerufen.
 Die höchste Stufe 4 kann
  nicht ausgeschlossen werden.
 Das Koordinierungszentrum
Krisenmanagement ist eingerichtet.
 Eng wird es besonders
  an der Talsperre Spremberg.
 Mitten im Zentrum von Spremberg
 errichtet die Feuerwehr
einen Notdeich auf 200 m Länge.
 Bereits um 20.00 Uhr musste die
Talsperre Bautzen geöffnet werden,
 20 Kubikmeter Wasser pro Sekunde
dringen zusätzlich in die Spree.
 Heute Nacht schon könnte
 die höchste Alarmstufe gelten.
 Das Wasser läuft jetzt
 Richtung Talsperre Spremberg.
 Dadurch bleibt Cottbus relativ
           geschützt,
 der Deich hält noch zwei Tage.
 Krisensitzung heute Vormittag in
Elsterwerda im Elbe-Elster-Kreis.
 Seit dem Vormittag
 gilt für den gesamten Verlauf
 der Schwarzen Elster
    die Alarmstufe 3. Noch.
 Das Problem sind v.a. die Zuflüsse.
 Südlich von Bad Liebenwerda mündet
  die Röder z.B. in die Elster.
 Die Röder ist
 schon immer unser Sorgenkind.
 Weil aus der Fläche da
 das Wasser natürlich
in Richtung Schwarze Elster fließt.
 Durch diese hohen Niederschläge
bei diesen hohen Grundwasserspiegel
 versickert nichts.
  Dieses Wasser sammelt sich.
 Und wird peu a peu
    an die Elster abgeführt,
 und das bekommen wir direkt.
 Eine besonders kritische Stelle
ist Neudeck kurz vor Herzberg.
 Hier brach der Deich
 während der Flut vor 3 Jahren.
 Das benachbarte Dorf
ging in den Fluten beinahe unter.
 Wir haben dort
 einen natürlichen Deichbruch.
 Das heißt,
 es gibt kein Verschlussbauwerk
 aus der Rieke
    in die Schwarze Elster.
 Wenn der Wasserstand
    in der Schwarzen Elster
 einen bestimmten Stand erreicht hat,
 drückt das Wasser
      in die Rieke zurück.
 Das haben wir
    seit gestern Vormittag.
 Wir haben alle Maßnahmen,
  die jetzt erforderlich sind,
 in Neudeck eingeleitet.
 Das Problem: Seit 2010 ist entlang
der Elster einiges repariert worden.
 Der Masterplan Schwarze Elster steht                                
 größtenteils noch auf dem Papier.
 Es geht immer nur eins.
 Wir haben die Oder
     jetzt komplett fertig.
 Wir haben die Elbe fast fertig.
 Da sind im dreistelligen
        Millionenbereich
 Investitionen gelaufen.
 Das nächste Schwerpunktvorhaben ist
 die Schwarze Elster, keine Frage.
 Da sind jetzt schon
   viele Gespräche im Gange,
 auch die Planungen laufen.
 Aber da ist noch einiges zu tun.
 Wirklich dramatisch könnte es
für Mühlberg an der Elbe werden.
 Auch hier sind die Bauarbeiten
   noch nicht abgeschlossen.
 Und der Scheitelpunkt
ist noch längst nicht erreicht.
 In Dresden wurde am Vormittag
der Katastrophenalarm ausgerufen.
 Auch in Mühlberg werden Pegelstände
 wie bei der Jahrhundertflut
        2002 erwartet.
 Das war schlimm.
     Wir mussten alle raus.
 Da war alles zu hier,
       die Wege, alles!
 Seit dem Wochenende werden
     an der Mühlberger Elbe
 die Deiche kontrolliert.
 Wir hoffen und wünschen,
   dass die Gaffer-Touristen
 von den Deichen fernbleiben.
 Dass wir unsere Aufgaben
        erfüllen können.
 Denn es ist zum Wohle aller,
dass wir  den Fluss im Bett halten,
 so dass die Schäden
       begrenzt bleiben.
 Spätestens übermorgen
     soll der Scheitelpunkt
 