bei freiem Eintritt statt.
 Nachwuchsmusiker konnten
viele Instrumente ausprobieren.
 Am Mittag wurde der neue Schriftzug
    über dem Eingang enthüllt.
 Die Konzerte vor der Freitreppe
gehen auch morgen Vormittag weiter.
 Ein wunderbarer Sommerabend.
 Das lockt auch
    zum Abendbrot ins Freie:
 11.000 Menschen versammelten sich
      diese Woche in Paris
 zum gemeinsamen Essen
vor dem Louvre und dem Eiffelturm.
 Ganz in weiss gekleidet
       und ganz spontan.
 Und am Abend ist in Berlin- Mitte
      das gleiche passiert.
 Immerhin: Mehrere Hundert
sind es hier beim Diner en Blanc.
 Im Lustgarten vor dem Berliner Dom.
 Der Ort wurde
  bis zuletzt geheim gehalten
 