Auch wenn das ganz große Chaos
am ersten Tag der Sperrung ausblieb:
 Die Straßen um die Baustelle
sind voll, einen ganzen Monat lang.
 Gleich erleben Sie,
wie Heimatslieder klingen können.
 Wir haben weitere Nachrichten
   für Sie im Kurzüberblick:
 Mit über 40 Aktionen erinnert
 die Konrad-Adenauer-Stiftung
 an den Volksaufstand
 vom 17. Juni 1953 in der DDR.
 Zum 60. Jahrestag ist z.B. die
Außenfassade des Stiftungs-Gebäudes
 im Botschaftsviertel
  mit einer Fotofolie beklebt.
 Sie zeigt Motive und Schriften
         zum 17. Juni.
 Morgen um 19.00 Uhr gibt es
eine Erinnerungs-Veranstaltung.
 Wissenschaftler aus Eberswalde
  haben Brandenburger Förstern
 ihr neuestes Projekt vorgestellt:
 Sie pflanzen auf Versuchsflächen
Bäume, die hier nicht heimisch sind.
 Wie z.B. diese Roteiche
       aus Nordamerika.
 So wird getestet,
ob diese Bäume widerstandsfähiger
 sind gegen den Klimawandel,
     als heimische Arten.
 Im Zoologischen Garten wurde
  das neue Vogelhaus eröffnet.
 Mit seinen 3 großen Freiflughallen
gehört es zu den modernsten Europas.
 