Weil Andreas Gotfrid sich
in seinem neuen Job so wohl fühlt,
 hat er ein kleines Ritual
          entwickelt.
 Einmal die Woche hängt er an der
Pinnwand einen neuen Komik auf,
 um seine Kollegen
     zum Lachen zu bringen.
 Wer es irgendwie hinkriegt, der
genießt den Sommerabend im Freien.
 In der Datsche, auf dem Balkon
   oder direkt an der Spree.
 Denn hier gibt es jede Menge
      schöner Strandbars.
 Ein Geheimtipp ist immer noch
   die Rummelsburger Bucht.
 Und dort genießt Arndt Breitfeld
 seinen Arbeits-Abend für uns.
 Arndt, Montag abend -
    ist trotzdem etwas los?
 Es ist total viel los hier.
 Zumindest in dieser Halle.
 Fährt den Namen Ostbloc.
 Man kann in eine Höhe
        bis 2 oder 3 m.
 wie oft kommt ihr hierher?
 Wir sind 2 oder dreimal die
          Woche hier.
 Wir machen das, um zu entspannen.
 Ich war heute nur in der Uni und
      bin direkt hierher.
 Viel Erfolg.
 Ich zeige Ihnen noch das Umfeld.
 Dahinten sieht man die Hafenküche.
 Das ist eine kleine Hafenanlage.
 Hier gehört die Küche dazu.
 Da kann man nett zusammensitzen.
 Zum Beispiel diese holländische
         Segelgruppe.
 Bei mir ist der Restaurantleiter.
 Jetzt hat die Saison angefangen.
 Es kommen immer mehr Gäste.
 Es ist wunderbar.
 Wir sind über die
 Rummelsburger Bucht gefahren.
 Hier gibt es auch einige Grillboote.
 Das sind Bier-Bikes auf dem Wasser.
 Gewohnt jemand auf seinem
       eigenen Hausboot.
 S ist eine tolle Gegend.
 Die wird zum Naherholungsgebiet.
 Wo sehen Sie Entwicklungspotential?
 Die Stadt wird
    immer näher heranrücken.
 Das ist unser Publikum.
 