So sieht die frisch gebackene
  Kronprinzessin Amalia aus.
 Die Monarchie ist in den
Niederlanden so populär wie nie,
 inszenierte sich feierlich
in der Neuen Kirche in Amsterdam,
 mit vielen Gästen
 aus dem europäischen Hochadel.
 Ob im Holländerviertel in Potsdam
    oder in Prenzlauer Berg,
 natürlich fieberten wir
       wieder alle mit.
 Wenn wir schon ohne offizielle
  Monarchie auskommen müssen.
 Königin Angela oder die
   Prinzen Klaus und Matthias
 bieten seltener
 einen so glamourösen Auftritt.
 Oranje Royal,
 und Oliver Jarasch mittendrin:
 Berlin zeigt sich mal wieder
von seiner "ungewaschenen Seite".
 Ganz egal,
   was da in Holland los ist.
 Die niederländische Botschaft,
  auf ihre Art herausgeputzt.
 Umso entspannter
     lässt es sich feiern.
 Schleife auf Lochblech.
      Ist das königlich?
 Der holländische Dichter
        Hendrik Marsman,
 an der Hauswand zitiert: Berlin -
"wie eine halb abgeschminkte Frau."
 Fast schon verloren, wer sich
da freudig etwas einfallen lässt.
 Ich bin erschüttert,
dass sich keiner zurechtgemacht hat.
 In Holland ist das so.
 Im Innenhof werden
doch noch Muntermacher verteilt.
 Jeder ist König.
Die Zeremonie ist eher Nebensache.
 Doch auch Berliner zeigen Gefühl,
wenn es in Holland einen König gibt:
 Das ist schon Gänsehaut.
      Das ist schon schön.
 Okay. Ausflippen ist etwas anderes.
 Immerhin ist die Pförtner-Loge
         bestens drauf.
 Ein paar Straßen weiter
    entspannt in der Sonne:
 "Kiez goes König",
   in Berlin Prenzlauer Berg.
 Die holländische Bar Linda Carrell.
 Bei uns ist es meistens
        etwas lockerer.
 Wir sind ja auch nicht
      so offiziell und so.
 Ganz inoffiziell
    den neuen König feiern.
 Der Entertainer Rudi Carrell
 hat der Bar den Namen gegeben.
 Exil-Holländer und Nachbarn
unterhalten sich hier blendend.
 Das orangene Wir-Gefühl.
 Manche rätseln selbst, warum sie
das unbedingt live sehen wollen:
 Für uns als Niederländer
    ist es etwas Vertrautes.
 Deshalb möchte man
  das auch in Berlin ansehen.
 