Die Sprache spielt keine Rolle.
 Im Anschluss an rbb AKTUELL
gibt es heute ein OZON Spezial.
 Es steht auch im Zeichen des
          Hochwassers.
 Es beschreibt nicht die aktuelle
Lage, sondern beschreibt vielmehr,
 was geschehen muss und was bereits
          geschehen ist.
 Helmut Henneberg ist der Moderator,
 Helmut: Eine Hochwasser-richtlinie
  der EU fordert die Erarbeitung
 von Gefährdungskarten
       für alle Flüsse.
 Wie weit ist man denn
     damit in Brandenburg?
 Diese Karten sind sehr aufwändig.
 Sie müssen für jeden einzelnen
    Fluss gestaltet werden.
 Bis Ende 2013 wenn man das
        geschafft haben.
 Das ist ein ambitioniertes Ziel.
 