Man muss alle Möglichkeiten
         ausschöpfen,
 die es da vorher noch gibt.
 Daher kann eine solche Einrichtung
 eine sinnvolle Alternative sein.
 Die meisten schweren Vorwürfe
 beziehen sich bisher
     auf die Zeit vor 2010.
 Die Tage der Haasenburg
 könnten dennoch gezählt sein.
 Autofahrer auf der Stadtautobahn
haben es gerade richtig schwer.
 Außerdem: Abschiedsparty von
     US-Botschafter Murphy
 heute am amerikanischen
       Nationalfeiertag.
 Munitionsschrott
     aus beiden Weltkriegen
 wurde auf einem Grundstück in Meuro
im LK Oberspreewald-Lausitz entdeckt
 Gegen den 30 Jahre alten Eigentümer
          wird ermittelt.
 Wegen des Verdachts auf Verstoß
 gegen das
 Kriegs-Waffen-Kontrollgesetz.
 Sichergestellt wurden Kartuschen,
Granaten und andere Sprengkörper.
 Brandenburgs Krippen brauchen
    dringend mehr Erzieher.
 Zu diesem Ergebnis kommt der
Kitareport der Bertelsmann Stiftung.
 Danach betreut eine Erzieherin in
     Brandenburg rechnerisch
 mehr als sechs Kinder
   in der Ganztagsbetreuung.
 Damit liegt die Mark
      am vorletzten Platz.
 In Bremen kümmert sich eine
Erzieherin um halb so viele Kinder.
 Mehr als 20 Jahre nach dem Beschluss                                
  zum Regierungsumzug nach Berlin
 sind fast alle damit verbundenen
   Bauprojekte abgeschlossen.
 Nach Angaben von
  Senatsbau-direktorin Lüscher
 sind von 470 Projekten für Regierung                                
  und Parlament 80 Prozent fertig.
 