Die Fußball-Bundesliga
feiert ihr 50-jähriges Jubiläum
 und wir zeigen morgen ab 22 Uhr
      das "Liga-Fieber".
 Die Themen sind
 die "Macher und Meilensteine".
 U.a. werden Günter Netzter
      und Matthias Sammer
 aus dem Nähkästchen plaudern.
 Andrea bitte.
 Schick gemacht haben sich auch die,
die sich eine Karte leisten können
 - für ein seltenes Konzert:
 Barbra Streisand
  singt heute Abend in Berlin.
 Aus Protest hatte die gläubige Jüdin
 jahrelang Auftritte
   in Deutschland abgelehnt.
 Der Weltstar ist
 auf ausgesuchter Europatournee
 - nur 5 Konzerte.
 Eins davon in der O2 World
- danach gehts weiter nach Israel.
 So ein Ausnahmekonzert lockt selbst
  gestandene Promis ins Publikum.
 Und bevor die 71-jährige Diva
 überhaupt einen Ton gesagt
     oder gar gesungen hat,
 gibt's schon Standing Ovations.
 Hallo Berlin.
 Wie schön wieder hier zu sein.
 Sie verbreitet
 einfach immer noch Gänsehaut.
 Musik.
 Barbara Streisand in der o2world.
 Für sie sind die Menschen
aus der ganzen Welt hergekommen.
 Ich komme aus Zimbabwe.
 Ich komme aus Florida, ich bewundere                                
      Barbara Streisand sehr.
 Ich fliege zu jedem ihrer Konzerte.
 Vielleicht ist sie die
       letzte große Diva.
 Gefühlvoll und kraftvoll.
 Ihre Stimme zieht viele
   nach wie vor in den Bann.
 Es ist Ihre Aura,
 die bestimmte Leute anspricht.
 Diese Faust bewundernswert.
 Diese Frau ist bewundernswert.
 Die Ausstrahlung und
      Leistung sind toll.
 Ich habe Taschentücher eingepackt.
 Ich werde wahrscheinlich in
      Tränen ausbrechen.
 Und das mit 71 Jahren.
 Moment, ich bin auch bald 71.
 Für Ihre Barbara haben sich viele
         schick gemacht.
 Viele kennen ihre Lieblingssongs
           auswendig.
 Uhhhh..
 nicht schlecht,
  aber hören wir lieber rein:
 Sie kann es eben einfach auch
        mit 71 Jahren.
 