in Eisenhüttenstadt
      nicht alleine lösen.
 Wir Verbraucher
    werden immer kritischer.
 Was steckt wirklich hinter dem
       Sparpaket der Bank
 und ist in der Biomarmelade
    wirklich nur Bio drin?
 Nach Lebensmittelskandalen
und Datenmissbrauch im Internet
 wollen wir es genauer wissen.
 Auch dabei helfen
    die Verbraucherzentralen
 in Berlin und Brandenburg.
 Auch, wenn Ärger droht. Und
dicke Rechnungen ins Haus flattern.
 Gabriele Bandow hat die Nase voll
   von fragwürdigen Mahnungen.
 Jetzt soll die
  Verbraucherzentrale helfen.
 Es geht um Stromrechnungen, ein Fall                                
 für die Beraterin Sylvia Schönke.
 Gabriele Bandow hatte einst
ihren Strom von Teldafax bezogen.
 Das Unternehmen
     ist inzwischen pleite.
 Rund 500 Euro,
  die sie voraus gezahlt hat,
 will die Potsdamerin
    dadurch verloren haben.
 Trotzdem will ein Inkassounternehmen                                
      plötzlich Geld von ihr.
 Dieses Inkasso-Unternehmen
  hat Forderung und droht mir.
 Alltag für die Leiterin
 der Potsdamer Verbraucherzentrale,
         Sylvia Schönke.
 Sie prüft die Unterlagen
und lässt sich den Fall schildern.
 Teldafax und dessen
      Inkasso-Unternehmen
 sind in der Verbraucherzentrale
       bestens bekannt.
 Wir haben hier etliche Verbraucher,
 die Post bekommen
    von diesem Inkassobüro.
 Forderungen werden auch aufgestellt,
 die nicht
   unbedingt berechtigt sind.
 Teilweise werden fehlerhafte
     Abrechnungen gemacht.
 Die Beratungsstelle in Potsdam
     direkt am Hauptbahnhof
 ist nur eine von 33 Anlaufstellen,
 die die Verbraucherzentrale
      in Brandenburg hat.
 Gut 100 Mitarbeiter
      sind für sie tätig.
 Pro Jahr wird sie rund 70.000
Mal von Hilfesuchenden kontaktiert.
 Es gibt aber auch noch
die Arbeit hinter den Kulissen.
 Die findet z.B.in dem eher
     unscheinbaren Gebäude
 der Geschäftstelle
    am Rande Potsdams statt.
 Hier geht es um Grundsätzliches
     im Verbraucherschutz.
 Und, wenn notwendig,
 auch um langwierige Prozesse.
 Hartmut Müller
schreckt der Gang vor Gericht nicht.
 Der Jurist knöpfte sich z.B.
 die Preisanpassungsklauseln
   von Erdgasanbietern vor.
 Die zwangen Verbraucher,
 Preissteigerungen
      einfach hinzunehmen.
 Wir haben daraufhin
    die Versorger verklagt.
 Und bekamen letztendlich
 beim Bundesgerichtshof Recht.
 Das heißt,
 diese Preisanpassungsklauseln,
 die in den meisten Verträgen
vorhanden waren, waren unzulässig.
 Und die Verbraucher brauchten die
erhöhten Preise nicht zu zahlen.
 Ein Urteil mit Breitenwirkung.
 Es kam zu Rückzahlungen an
Erdgaskunden von bis zu 5.000 Euro.
 Gleich gegenüber von Hartmut Müller
 kümmert sich Sabine Fischer-Volk
  um die Rechte von Reisenden.
 Ihr Lieblingsthema im Moment:
 Plötzliche kurzfristige
    Umbuchungen von Flügen
 durch die Fluggesellschaften selbst.
 Die muss man aber
  nicht einfach so hinnehmen.
 Wenn z.B.ein Flug, den man
gebucht hat, stattgefunden hat.
 Man aber auf einen anderen Flug
    verlegt wurde, ist das
 eine Verweigerung der Beförderung
  auf den ursprünglichen Flug.
 Bis zu 600 Euro Entschädigung
   kann Reisenden zustehen,
 wenn ein Flug verschoben wird.
 Zurück zu Gabriele Bandow.
 Schon nach der ersten Beratung
       ist für sie klar,
 sie wird sich gegen
   die Mahnbescheide wehren.
 Ich möchte Gerechtigkeit haben.
 Es kann nicht sein, dass
Unternehmen die Bürger auffordern,
 Geld zu bezahlen für Sachen,
die sie gar nicht zu kriegen haben.
 15 Euro wird sie
   die Beratung hier kosten.
 Das Geld aber ist es ihr wert.
 