Und das ist noch nicht alles.
 Auch rund um Schloss Charlottenburg
           Großsperrung.
 Denn hier wird Obama
      wohl zu Abend essen.
 Spürnase Lilly hat also
für die Sicherheit des Präsidenten
 noch viel zu erschnüffeln.
 Ein integratives Bildungssystem:
 Dazu hat sich Deutschland
verpflichtet, auf allen Ebenen.
 Das bedeutet auch die Einführung
        der "Inklusion",
 des gemeinsamen Unterrichts von
Behinderten und Nichtbehinderten.
 Das war heute Thema auf einer
nationalen Konferenz in Berlin:
 Die begann heute Mittag
im Cafe Moskau in Berlin Mitte.
 Bundesarbeitsministerin
    Ursula von der Leyen und
 Bundesforschungsministerin
 Johanna Wanka eröffneten sie.
 