Hier gibt es auch weniger Menschen
         als angenommen.
 Brandenburg liegt jedoch
   im Bundesdurchschnitt und
 muss keine Rückzahlung befürchten.
 Der Tag fing so schön an, teilweise
schien bis zum Nachmittag die Sonne.
 Aber dann ging es los.
 Z.T.äußerst heftige Regenfälle
suchten Berlin und Brandenburg heim.
 Die Unwetter waren so stark,
 dass der Mobilfunk bei mehreren
Anbietern für Stunden ausfiel.
 Auf S-Bahngleise fielen Bäume
 und behinderten den Verkehr.
 Als wir diese Bilder am späten
Nachmittag in Babelsberg machten,
 zogen Gewitter und Sturmböen
    über Brandenburg hinweg.
 Kurzzeitig gab es
    sogar Unwetterwarnungen.
 In der Spandauer Wilhelmstadt schlug                                
     der Blitz in den Dachstuhl
 eines Hauses ein.
 