Wie hier in der Zossener Straße in
      Kreuzberg konnten Fans
 zwischen 30 Gratis-Titeln auswählen.
 Der Comic-Tag ist eine gemeinsame
  Aktion von 19 Comic-Verlagen.
 Sie wollen damit auf die Vielfalt
 ihres Genres aufmerksam machen.
 Man hat derzeit den Eindruck,
 die Natur will jetzt mit aller Macht                                
    den Winter vergessen machen.
 Es sprießt und grünt,
 dass es eine wahre Freude ist.
 Gartenbesitzer kommen kaum nach
mit Rasen mähen und Unkraut rupfen.
 Und natürlich mit Blüten genießen.
 Manch einer von ihnen möchte seine
 Pracht gern mit anderen teilen.
 An diesem Wochenende
ist wieder die Gelegenheit dazu,
 bei den Offenen Gärten 2013
   in Berlin und im Umland.
 Wir testeten
  mit einem Profi die Gärten.
 Jörg Näthe ist 30 Jahre Chefgärtner
der Freundschaftsinsel in Potsdam.
 Auftakt der Tour in einem
privaten Hausgarten in Falkensee.
 Hier ein bunter Mix zwischen Bonsai
 und Fuchsien, Exotik und Heimat.
 Etwa 700 Sorten Fuchsien pflanzten
  die Gartenbesitzer in Kübeln.
 Die kommen gerade
aus dem Winterschlaf im Untergrund.
 Hier drunter ist die Grube
    und ich gehe da runter.
 Und mein Mann reicht zu mir runter.
 Hat den Nebeneffekt,
ich brauche kein Fitnessstudio.
 Nur ein paar Meter weiter
ein Hauch Fernost in Falkensee.
 Mit einigen Koi-Karpfen im Teich
und ganz vielen Bonsai-Bäumchen.
 Unsere 2. Station: ein Bauerngarten
   in Kartzow, dicht bewuchert.
 Hier wird die Schönheit
  des Nutzgartens zelebriert.
 Hier machen die Besitzer
       Selbstversorgung.
 Da wird nur weniges dazu gekauft,
 vieles aus dem Garten geerntet.
 Manch Hobbygärtner kann sich da noch                                
    etwas abgucken, in Kartzow.
 Schon zum 12. Mal ist die
Gastgeberin, eine Blumenmalerin,
 bei der Aktion dabei.
 Sie hat ihr Gartentor
    für jedermann geöffnet.
 Es hat was von einem Heiligtum,
          ein Garten.
 Es ist wie ein großes Zimmer.
 Und es ist eine besondere
    feierliche Atmosphäre,
 Menschen in einem Garten
          zu sprechen.
 Egal, ob es hier bei uns ist
       oder in der Natur.
 Es ist eine
  feierliche Bühne der Natur.
 Offene Gärten ist die 3. Bühne
auf unserer Tour am Rande Potsdams.
 Die beiden sind
    Landschaftsarchitekten.
 Sie haben sich etwas
ganz besonderes einfallen lassen.
 Klare Formen, viele Hecken,
   ein modernes Gartenhaus.
 Kleingärten kennt man
       ja sonst anders.
 Nicht immer unbedingt schlecht,
        aber ich denke:
 Das wäre hier ein gutes Beispiel.
 