Der Aufzug ging an ein paar Punkten
 vorbei, die wir als neuralgischen
 Ansagen.
 Es blieb ruhig.
 Die Stimmung in Schöneweide
    aber bleibt angespannt.
 Das Antifa-Konzert am Abschlussort
soll bis nach Miternacht andauern.
 Mehr Polizisten als Partygäste,
 so begann die Walpurgisnacht
     im Berliner Mauerpark.
 Das Gelände ist abgesperrt und
die Polizei kontrolliert genau.
 Ulli Zelle ist vor Ort.
 Füllt es sich denn langsam
   und wie ist die Stimmung?
 Mittlerweile ist das
 Verhältnis hier etwas gekippt.
 Es gibt jetzt wieder etwas
mehr Partygäste als Polizisten.
 Ca. 3000 Beamte sind im Einsatz.
 Es wird hier getanzt.
 Ein paar Hexen sind auch dabei.
 Über dem Wedding ist
 es rot, da unten in der Arena
 im Mauerpark hat man sich um
      ein Feuer gesammelt.
 Es wurde dort auch
    eine Suppe warm gemacht.
 Es ist eine schöne Partystimmung.
 Hier gibt es riesige Seifenblasen,
die von Künstlern gemacht werden.
 Über allem wacht das
      Anti-Konflikt-Team.
 Es sind nicht so viele gekommen, das                                
  liegt möglicherweise am Wetter.
 Es gibt aber auch die
      Fußball-Konkurrenz.
 Weit ist das Rückspiel von
Real Madrid gegen Borussia Dortmund.
 Zehn Jahre ohne Randale
     ist man ausgekommen.
 Die Freunde des Mauerparks sind
      sehr froh darüber.
 Wir sind sehr froh darüber,
    dass die Zusammenarbeit
 mit dem Bezirksamt
  unter Polizei so gut läuft.
 Viele ehrenamtliche Menschen sind
         hier unterwegs.
 Sie müssen
sich hier Einlasskontrollen gefallen
 lassen, das machen aber viele.
 Die meisten machen das mit,
    es ist eine gute Party.
 Viele verstehen, was hier nötig
ist, um für Sicherheit zu sorgen.
 Es ist Vergangenheit, das am
Mauerpark Randale begonnen hat.
 Es gibt noch eine Demonstration
im Wedding, vom Gesundbrunnen.
 Sie begann vor 1 Stunde.
 Sie wurde
von vielen Polizisten begleitet.
 Es geht
gegen Zwangsräumung, Mietsteigerung.
 Viel Polizei, wie man sah.
 Von der Berliner Polizei habe ich
      jetzt jemanden hier.
 Es sind jetzt 1000 Menschen wir
        demonstrieren.
 Es wurden einige
  Feuerwerkskörper angezündet.
 Bis erstes friedlich.
 In Schöneweide blieb es ruhig.
 Es gab dort aber einige Festnahmen.
 Ist der aktuelle Stand?
 Auch dort sind noch 1000 Menschen
         am Ende Platz.
 Es blieb insgesamt störungsfrei.
 Vielen Dank Ihnen beiden.
 