Ein nur einem Wort bestehendes,
       surrealistisches,
 aber angeblich sehr amüsantes Stück.
 Thomas Oberender, Intendant
der Berliner Festspiele ist bei uns.
 Ab morgen beginnt eigentlich
 eine Rückschau auf 50
     Jahre Theatertreffen.
 Damals wurde es eröffnet
  als Freie Volksbühne Berlin.
 Das radikale sind die Positionen der                                
 Künstler und Regisseure in diesen
 Aufführungen.
 Das radikale ist
 natürlich auch wieder das über
   fordernde Zusammenkommens
 aller Beteiligten.
 Es ist ein Schnappschuss,
      eine Art Polaroid.
 Kucken in eine Art Bild
       von sich selbst.
 Darin wird
 etwas flüchtiges festgehalten.
 Wie Staunen über uns
     selbst, über das Land.
 Ist eine Bestandsaufnahme
        unseres Lebens.
 Man schärft die eigenen Positionen.
 Man lässt sich
 anregen, irritieren, erfreuen.
 Eingeladen werden immer die zehn
bemerkenswertesten Inszenierungen.
 Die Auswahl trifft eine Jury.
 Sie ist ca. 160 Tage
   im Jahr beschäftigt damit.
 Es wird verhindert, dass das
         Theatertreffen
 unter bestimmten Ideologien steht.
 Es gibt sehr Widersprüchliches
           zu sehen.
 In unseren multimedialen Zeiten,
 wie wollen Sie da das kommen
        noch begeistern?
 Theater ist viel gestalteter
           geworden.
 Es ist interdisziplinärer geworden.
 Es ist ein Medium
  für junge Leute, immer noch.
 Wir brauchen uns nicht viele Sorgen
machen, dass die nächste Generation
 es vielleicht nicht mehr annähernd.
 Sie sind durch das Theater schon
         stark geprägt.
 Alle 10 sind für mich Gewinner.
 Mein Favorit ist sehr berührend und
          verunsichernd.
 Das Theatertreffen ist mehr
  als diese zehn Aufführungen.
 Es ist ein Riesenkosmos dumherum.
 Wie machen dieses Jahr
        ein großes Fest.
 Dazu gehören zum Beispiel Busfahrten                                
          durch die Stadt.
 