Ihr Ehemann, Simon Rattle,
       wird neben Dvorák
 auch Beethovens 6. dirigieren.
 Der rbb überträgt das Konzert live
aus Prag morgen von 11 bis 13 Uhr
 im Ersten und im rbb-Kulturradio.
 Seit die Niederlande beim Fußball
    keine große Rolle spielt,
 hat sich das Verhältnis zu
den Deutschen irgendwie gelockert.
 Womöglich könnte
sogar Wohnwagen an Wohnwagen stehen.
 Auch deshalb feiern wir heute mit:
 Unsere Nachbarn
    haben einen neuen König!
 Willem-Alexander und seine
  bezaubernde Königin Maxima.
 Die Mama jetzt wieder
      Prinzessin Beatrix.
 Nach 33 Jahren legte jetzt
    ihr Sohn seinen Eid ab.
 So sieht die frisch gebackene
  Kronprinzessin Amalia aus.
 