Weil beim Telefonservice
    Personal abgebaut wird,
 mögen sich die Kosten
    für Anrufer reduzieren.
 Die Wartezeiten nicht.
 "Leider rufen Sie außerhalb
  unserer Geschäftszeiten an."
 In diesen Minuten beginnen
 die "Besuchertage"
     im Lausitzer Seenland.
 Der Clou:Jetzt gibt es die erste
 Verbindung zwischen den Seen.
 Bootsfahrer
können über den Koschener Kanal
 von einem Gewässer
      zum anderen fahren.
 Möglich wird das
durch den neuen Koschener Kanal.
 51 Mio.Euro kostete er,
     und verbindet künftig
 den Senftenberger
   und den Geierswalder See.
 Heute abend wird schon eingestimmt,
 morgen wird der Kanal
     offiziell freigegeben.
 