Dazu gehören zum Beispiel Busfahrten                                
          durch die Stadt.
 Es ist eine wirkliche
 Auseinandersetzung mit Theater
 und Politik.
 Wir freuen uns darauf.
 Mehr zum Jubiläums-Theatertreffen
         finden Sie auf:
 Jetzt weitere Nachrichten
  aus der Region im Überblick.
 Das Dach des Berliner Hauptbahnhofs
 könnte nun doch auf das ursprünglich                                
  geplante Maß verlängert werden.
 Die Bahn will das
  bis zur Sommerpause prüfen.
 Die Verlängerung wird von Haushalts-                                
politikern des Bundestags gefordert.
 Das Dach war verkürzt worden,
    damit der Hauptbahnhof
 rechtzeitig zur Fußball-WM 2006
    eröffnet werden konnte.
 Bundesernährungsministerin Aigner
      hat sich bei Vivantes
 über die Kampagne
"Zu gut für die Tonne" informiert.
 Übriggebliebene, verpackte Lebens-
 mittel werden nicht weggeworfen,
 sondern wiederverwertet.
  Z.B. Butter oder Marmelade.
 Vivantes konnte dadurch
    innerhalb eines Jahres
 die Lebensmittelabfälle
    um 90 Tonnen reduzieren.
 Tatjana Jury war zu Gast
    bei Antenne Brandenburg.
 Die Moderatorin
    von Brandenburg aktuell
 stellte sich im Rahmen
     des 'Star-Frühstücks'
 zwei Stunden lang den Fragen
 der Radio-Kollegen und Hörer.
 Anlass war
  der 10. Geburtstag des rbb.
 