eines Hauses ein.
 Die Feuerwehr war stundenlang
          im Einsatz.
 Und dort steigen die Flusspegel
        alarmierend an.
 Die Schwarze Elster heute
     bei Bad Liebenwerda:
 Die Pegel stiegen in den
 vergangenen Stunden deutlich.
 Der Fluss breitet sich
      in seinem Bett aus.
 Bisher ist alles kontrollierbar.
Die Einwohner geben sich entspannt.
 Zunächst sind erst mal unsere
   Ordnungskräfte alarmiert.
 Und dann warten wir ab, wie es wird.
 Ursache für die steigenden Pegel:
    Die ständigen Regenfälle.
 In Brandenburg wie am Oberlauf
der Schwarzen Elster in Sachsen.
 Immer nur nass und grau, das nervt
   auch die Bad Liebenwerdaer.
 Das Wetter ist beschissen.
 Wir müssen es nehmen, wie es kommt.
 Wir sind im Urlaub und fahren
jetzt nach Hause wegen dem Wetter.
 Viel Regen und ziemlich kalt,
 der Deutsche Wetterdienst in Potsdam                                
 bestätigt den gefühlten Eindruck:
 Die letzten Maitage sind für
  Brandenburg eher untypisch.
 So viel Regen mehrere Tage
        hintereinander,
 das ist schon außergewöhnlich.
 Bei diesem Wetter gibt es gerade
    einen besonderen Trend,
 in Liebenwerda wie überall im Land.
 Die Leute wollen verreisen.
 Sie wollen in den Süden und flüchten                                
  z. B. nach Spanien oder Italien.
 Trotzdem: Auch für alle, die im Land                                
     bleiben gibt es Hoffnung.
 Noch nicht gleich morgen
  zum meteorologischen Sommer,
 aber Mitte nächster Woche.
 Wir dürfen nicht zu viel erwarten,
  aber es geht langsam bergauf.
 Nächste Woche wird es wärmer.
 Erst mal führt die Schwarze Elster
         aber Hochwasser.
 Genauso wie die Spree
        in der Lausitz.
 Für die Elbe erwartet
      das Landesumweltamt
 Anfang nächster Woche sogar
die 2. von 4 möglichen Alarmstufen.
 Hohe Pegelstände und tiefe Pfützen,
 