Sie können auch mit tanzen.
 Auf den Freundschaftsinseln können
     Sie mit anderen Tänzern
 eine große Choreografie tanzen.
 Die Kunstsammlung
   des Mäzens Hasso Plattner
 zieht in das Palais Barberini.
Es wird in Potsdam wiederaufgebaut.
 Der Bauantrag werde zügig
          bearbeitet,
 so Oberbürgermeister Jakobs.
 Das Palais mit einer historischen
  Fassade wird ab April gebaut.
 Es soll Ende 2016 fertig sein.
      In einer Etage soll
 die Plattner-Sammlung mit Werken
einstiger DDR-Maler unterkommen.
 Nun haben wir noch mal
Nachrichten für Sie im Überblick:
 Nach der tödlichen
Messer-Attacke auf einen 82-Jährigen
 in einem Supermarkt
 in Gesundbrunnen wird geprüft,
 ob gegen den Täter
   Haftbefehl erlassen wird.
 Oder ob er in eine psychiatrische
Anstalt eingewiesen werden muss.
 Ein 30-jähriger Mann
ging gestern vor einer Verkaufstheke
 unvermittelt auf den Kunden zu
 und stach ihn mit mehreren Stichen
      in den Rücken nieder.
 Das Messer hatte er
   dem Supermarkt entwendet.
 Im Neubau
  des Bundesinnenministeriums
 wurde Richtfest gefeiert.
 Den Festakt eröffnete der Hausherr,
 Bundesinnenminister
     Hans-Peter Friedrich.
 Damit geht eines der
      größten Bauvorhaben
 im Regierungsviertel
       in die Zielgerade.
 Die Bauarbeiten für den
  rund 200 Mio.Euro teuren Bau
 befinden sich
   im Termin- und Kostenplan.
 Fertigstellungstermin
      ist Dezember 2014.
 Sarah Kirsch,
 eine der bedeutendsten deutschen
Lyrikerinnen der Gegenwart, ist tot.
 Sie starb bereits am 5.Mai
     im Alter von 78 Jahren
 nach schwerer Krankheit
    in Schleswig-Holstein.
 Das teilte ihr
       Verlag heute mit.
 Bis 1977 lebte sie im Osten Berlins.
 