Er war nicht nur ein hervorragender
        Skifahrer, sondern
 ein sehr guter Allrounder auch.
 Auch das Gesetz
   hatte eine Warteschleife.
 Nach einer neunmonatigen
         Übergangszeit
 greifen ab morgen schärfere Regeln.
 Die sollen Geschäftemachereien
   mit Telefon-Warteschleifen
 ein Ende bereiten.
 Dass manche Anbieter ihre Kunden
      bei Service-Nummern
 mehr oder weniger versteckt
  für das Warten abkassieren,
 ist Verbraucherschützern
schon seit längerem ein Ärgernis.
 Wer sich von nun an
nicht an die neuen Regeln hält,
 muss mit hohen Bußgeldern rechnen.
 "Bleiben Sie in der Leitung,
 einer unserer Mitarbeiter wird
Ihren Anruf gleich entgegennehmen."
 Das Warten hat ein Ende.
 Zumindest das auf
kostengünstigere Warteschleifen.
 Mit den neuen Regelungen
      soll es für Anrufer
 künftig übersichtlicher werden,
welche Kosten auf sie zukommen.
 D.h., dass Warteschleifen
     bei Sonderrufnummern
 entweder kostenfrei sein müssen.
 Oder für jeden Anruf
      ein Festpreis gilt.
 Das bedeutet also nicht,
 dass Warteschleifen
 künftig generell gratis sind.
 Gebühren können weiterhin
    bei Ortsnetzrufnummern,
 herkömmlichen Mobilfunknummern
 oder Festpreis-Anrufen
         fällig werden.
 Und nicht nur das.
 Die Verbraucherzentralen
     hätten sich gewünscht,
 dass auch bei Computer-
   gestützten Dialogsystemen
 die Wartezeit
    als Warteschleife zählt.
 Also wählen Sie die 1,
     drücken Sie die 3 z.B.
 Dennoch: Im zuständigen Ministerium
 spricht man von einem guten Tag
     für die Verbraucher.
 Wir sind zuversichtlich,
 damit werden
nicht nur die Kosten reduziert.
 Sondern auch der Service
      wird am Ende besser.
 Etwa bei einer Service-Hotline
kommt es ja nicht nur darauf an,
 dass man am Ende
        weniger bezahlt.
 Sondern, dass man möglichst schnell
 auch die gewünschte
      Information erhält.
 Doch da haben
  Verbraucherschützer Zweifel.
 Weil beim Telefonservice
    Personal abgebaut wird,
 