Damit herzlich willkommen
zur Spätausgabe von rbb AKTUELL.
 Bevor wir über die Nachrichten
        des Tages reden,
 reden wir erst mal
     über die Nachrichten.
 Die im Fernsehen:
 In Teilen von Brandenburg
       haben Sie vorhin
 den rbb im Kabelnetz
    nicht richtig empfangen:
 Das Bild war korrekt,
    aber der Ton war falsch.
 Wir prüfen noch, woran das lag.
 Der Fehler lag wohl nicht beim rbb.
     Trotzdem Entschuldigung!
 Aber ein Grund mehr, jetzt
 bei rbb AKTUELL dranzubleiben.
 Los geht es mit einem Abendessen.
 Galadinner heute Abend:
 Zum 50.Jahrestag
 des Kennedy-Besuchs in Berlin.
 Das John F. Kennedy Atlantik Forum
Gäste aus Politik und Wirtschaft
 eingeladen
in den Schlüterhof im Zeughaus.
 Schirmherr war der scheidende
 US-Botschafter Philip Murphy.
 Für den späteren Abend hat sich
Bundeskanzlerin Merkel angesagt.
 
