wenn Karstadt nicht
in die Tarifbindung zurückkehrt.
 Die 5x5-km-Teamstaffel
  der Berliner Wasserbetriebe
 hat begonnen.
 Bis Freitag gehen jeweils abends
im Tiergarten über 26.000 Läufer
 in Fünfer-Teams an den Start.
  Anschließend wird gefeiert:
 Für jedes Team gibt es
    mit den Startunterlagen
 auch einen Picknick-Korb.
 Ganz nüchtern betrachtet
  trinken wir Deutsch zu viel.
 Jeder 3. Mann und jede 5. Frau
 nehmen gefährlich hohe Mengen
 an Wein, Bier oder Schnaps zu sich.
 Das zeigt der neuen Drogen- und
Suchtbericht der Bundesregierung,
 der heute veröffentlicht wurde.
      Die gute Nachricht:
 Immer weniger junge Menschen
  trinken sich in den Rausch,
 rauchen weniger und sind auch
bei Cannabis immer zurückhaltender.
 Doch leider greifen immer mehr,
auch in Berlin und Brandenburg,
 zu einer sehr gefährlichen Droge.
 Diese Kristalle verbreiten sich
  immer mehr in Deutschland.
 Die Zahl der
Erstkonsumenten von Crystal Meth
 steigt von Jahr zu Jahr.
 Zuletzt bis auf über 2.500, und das
sind nur die, die erwischt wurden.
 Wie sehr die Droge
     auf dem Vormarsch ist,
 das merken auch
die Suchtkliniken in Brandenburg.
 Z.B.die Fontane-Klinik
        in Mittenwalde.
 Ausgezehrt, um Jahre gealtert,
 so wirken die Meth-Konsumenten,
    wenn sie hier ankommen.
 Sie sind ziemlich mager,
sie haben gnadenlos schlechte Zähne.
 Das Zahnfleisch ist schlecht.
 Sie sind insgesamt in einer sehr
schlechten körperlichen Verfassung,
 weil sie sich weder
   die Zeit nehmen zu essen,
 noch unter Umständen
     das Geld dafür haben.
 Gerade in Südbrandenburg
      wurden immer wieder
 Crystal-Meth-Dealer festgenommen,
    und Drogen beschlagnahmt.
 Besonders Elbe-Elster
    gilt als Problemregion.
 Noch einen Trend zeigt der
   Bundes-Drogenbericht auf:
 Designerdrogen, die etwa im Internet                                
 als "Legal Highs" verkauft werden.
 Getarnt als Badesalz,
     oder Kräutermischung.
 Das sind synthetische Drogen,
 die immer mit unterschiedlichen
Inhaltsstoffen angeboten werden.
 Deshalb sind sie so gefährlich,
man weiß nicht, was da drin ist.
 Man kann es nur
    im Nachhinein ermitteln.
 Und man kann nur
     vor dem Konsum warnen.
 Jedes Jahr kommen,
     so der Drogenbericht,
 Dutzende Neu-Entwicklungen
 aus den Labors auf den Markt.
 Sorgen bereitet den Suchtexperten
 auch der zunehmende
      Anbau von Cannabis.
 Die Polizei
 entdeckt immer mehr Plantagen,
 teils professionell ausgestattet.
 Crystal, Cannabis, Alkohol.
 Um scheinbar
    die Balance zu behalten,
 ist gerade der Mischkonsum
verbreitet unter den Abhängigen.
 Die erzählen: Ich nehme Kokain,
um wacher und fitter zu werden.
 Ich nehme Kokain, weil ich dann mehr                                
      Alkohol vertragen kann.
 