Der gebürtige Hamburger
  galt als moralische Instanz
 und prägte als Rhetorik-Professor
   besonders die Streitkultur.
 Der rbb hat sein Programm geändert
 und zeigt eine Dokumentation
 über Walter Jens um 0.30 Uhr.
 Ein ungeschriebenes Gesetz besagt,
 dass der Kapitän das sinkende Schiff                                
       als letzter verlässt.
 Aber welche Gesetze gelten überhaupt                                
   noch bei den Berliner Piraten?
 So gut angefangen und
dann genauso stark nachgelassen.
 Interne Querelen beherrschen
   ihren politischen Alltag.
 Morgen wollen die 15 Abgeordneten
  einen neuen Vorstand wählen.
 So weit so schlecht.
 Denn von dem Trio,
das zur Wiederwahl antreten wollte,
 ist seit heute nur noch einer übrig.
 Blaues Bällchen: Ja.
     Gelbes Bällchen: Nein.
 Nur einen Tag vor der Wahl
  zum neuen Fraktionsvorstand
 hat Christopher Lauer,
einer der beiden Fraktionschefs,
 das gelbe Bällchen gezückt:
 Er will nicht mehr für das Amt des
Fraktionsvorsitzenden kandidieren.
 Politische Gründe
      nannte Lauer nicht,
 obwohl er zuletzt Mittelpunkt von
fraktionsinternen Streitereien war.
 Lauer drohte anderen Piraten-
 Abgeordneten mit Rausschmiss,
 weil sie gegen ihn Gerüchte
  über Vetternwirtschaft gab.
 Heute dann eine knappe Erklärung vom                                
 sonst redegewandten Fraktionschef.
 Ich möchte den Fokus wieder
mehr auf mein Privatleben legen.
 Das gab es
  in den letzten Wochen nicht.
 Ich möchte mich
auch wieder mehr auf meine Arbeit
 in den Ausschüssen konzentrieren:
 im Innen- und Kulturausschuss.
 Darauf freue ich mich schon.
 Er gehe mit einem lachenden
   und einem weinenden Auge,
 so Lauer weiter.
 Einen Wunsch-Nachfolger
       nannte er nicht.
 Aus der Fraktion hieß es:
 Der Rückzug Lauers
    sei eine gute Nachricht,
 nun bestehe die Chance
   auf einen echten Neustart.
 Sein Kollege Andreas Baum
 gab bereits Ende Mai bekannt,
 dass auch er
 nicht mehr kandidieren werde.
 Dass der umstrittene, redegewandte
  und charismatische Lauer jetzt
 