Guten Abend und willkommen
zur Spätausgabe von rbb AKTUELL.
 Wir beginnen die Sendung mit den
erfassten Verbrechen in Brandenburg.
 Heute legte Innenminister Woidke
    die aktuellesten Zahlen
 zur Kriminalitätslage vor.
 Fast jede 2. begangene Straftat
        in Brandenburg,
 wird im Berliner Speckgürtel verübt.
 Insgesamt wurden 2012
 ca 195.000 Straftaten verübt.
 Das klingt massiv,
          ist es auch.
 Allerdings ist das
 der niedrigste Wert seit 1994.
 Gestiegen sind die Zahlen
 rechter Straf- und Gewalttaten
 und die der Wohnungs-Einbrüche.
 Letzteres lässt immer mehr Bürger
Sicherheits-Vorkehrungen treffen.
 Sabine Reckin aus Petershagen
holte sich die Polizei ins Haus.
 Der Präventionsbeamte
soll Fenster und Türen begutachten.
 Das Ergebnis ist ernüchternd.
 Auch an diesem Fenster hätte ein
Profidieb mit einem Schraubenzieher
 nur 10 Sekunden gebraucht,
        um einzusteigen.
 Die Fenster sind alle gleich,
        Plastikfenster.
 Gut.
 20 Jahre alt sind die Fenster
 und eigentlich nicht mehr gut,
 sagt ihr der Kripomann.
 Für Familie Reckin
  heißt dies jetzt Nachrüsten.
 Denn 80% aller Täter steigen
 über Fenster und Terrasse ein.
 Meist tagsüber,
   wenn niemand zu Hause ist.
 Sabine Reckin ist verunsichert.
 Man liest immer wieder,
    dass eingebrochen wird.
 Und auch gar nicht weit
     von unseren Straßen.
 Die Statistik gibt ihr Recht.
 Die Anzahl der Einbrüche im Land
        stieg drastisch.
 Und hat sich seit 2006
     mehr als verdreifacht.
 Anders gesagt:
 Jeden Tag werden in Brandenburg
5 Wohnungen und Häuser ausgeräumt.
 Die Aufklärungsquote pendelte sich
  auf einem niedrigen Niveau ein
 und liegt aktuell bei 37%.
 Die Polizei reagierte und zog
eine Sonderkommission zusammen.
 In Straußberg arbeiten
die Kriminalisten der Soko Villa
 und versuchen Muster zu erkennen.
 Wo sind wann,
    welche Banden unterwegs?
 Ein Blick auf die Karte macht klar,
      dass die meisten Banden
 in Berlin nahen Gemeinden operieren.
 Kriminaloberkommissar Andreas Bürger                                
  will eine polnische Diebesbande
 überführen und braucht dazu
die Hilfe von Heidemarie Kentzler.
 Sie überraschte 3 Einbrecher
und hatte mit viel Courage Glück.
 Ich riss die Tür auf
       und sagte zu ihm:
 "Was geht denn hier ab?"
 "Ich hau dir gleich in die Fresse,
  wenn du nicht verschwindest!"
 Die Einbrecher sind weggerannt.
 Jetzt muss sie die Täter
      aber identifizieren.
 Für Andreas Bürger steht dann fest:
 Es war eine polnische Täterbande
    in Neuenhagen unterwegs.
 Ein paar Männer
   wurden schon festgenommen.
 