Guten Abend zur Spätausgabe
       von rbb AKTUELL.
 Es gibt schwere Vorwürfe
gegen eine Jugendhilfe-Einrichtung
 in Brandenburg.
 Hier werden gewalttätige Kinder und
      Jugendliche therapiert
 mit fragwürdigen Erziehungsmethoden,                                
         so Medienberichte.
 In den Haasenburg-Heimen sind
  Grenzgänger untergebracht,
 kurz vor dem Jugendarrest
  oder der Jugendpsychiatrie.
 Die Erzieher arbeiten mit einem
sehr strengen Konzept. Zu streng?
 Eines der drei Heime im Land.
 Betreiber: das private
  Jugendzentrum "Haasenburg".
 Keine normalen Heime,
     keine "Krabbelgruppe":
 Hier kommen echte Problemfälle hin.
      Auf Gerichtsbeschluss.
 Dennoch:
 Was hier passiert sein soll, wäre
auch für Problem-Kids unangemessen.
 "Der Horror am Waldrand",
 so betitelt die Berliner "Taz"
 ihren jüngsten Artikel,
 bringt Beispiele und schreibt,
 "es gehe in dieser Einrichtung
darum, junge Menschen zu brechen".
 Etwas älter dieses Interview,
 in dem ein mutmaßliches Opfer
 von menschenunwürdiger
       Behandlung redet.
 "Sie haben mir beide Arme
    auf den Rücken verdreht
 die Handgelenke so umgebogen,
dass die Gelenke später weh taten".
 Brandenburgs Jugendministerium
 will nun eine Untersuchungs-
  kommission ins Leben rufen.
 Das Problem nur:
 Bis auf die Zeitungsartikel
  gäbe es keine Anhaltspunkte.
 Hier brauchen wir dringend
 den betroffenen Jugendlichen,
 der sagt, wann ihm das passiert ist,                                
         wer beteiligt war,
 damit wir dem nachgehen können.
 Hier fehlt uns bislang
jede Möglichkeit der Einordnung.
 Hier ältere Aufnahmen
     aus einem der Heime:
 Mit strenger Reglementierung
 soll gewalttätigen Jugendlichen
       geholfen werden.
 Ob es dabei menschenunwürdige
Übergriffe gab, ist noch unklar.
 Kein Opfer habe sich gemeldet,
    so das Landesjugendamt.
 Auch die zuständige Staats-
anwaltschaft hat Vorwürfe geprüft,
 die konkreter Nachfrage
  nicht standgehalten hätten.
 Die Haasenburg
   weist die Vorwürfe zurück,
 man werde schließlich
     streng kontrolliert.
 In einer Stellungnahme heißt es:
 Die Zitate sind nicht wahr
 oder zugespitzt
 aus dem Zusammenhang gerissen.
 Dass es Beschwerden gäbe,
          sei normal.
 Erziehung sei nie widerspruchslos.
     Das Ministerium ergänzt:
 Klar ist auch,
   dass das Jugendliche sind,
 die keine Grenzen gekannt haben.
 