die erste größere Auslandsreise
    des neuen Königspaares.
 Wünschen, planen,
      Luftschlösser bauen.
 Und v.a. verlässlich
die Stadt der Zukunft gestalten.
 Das ist die Aufgabe, und die wird
 zur Kunst, wenn das Geld fehlt.
 Berlin ist klamm.
 Weil die jüngste Volkszählung
weniger Berliner zählte als gedacht,
 muss eine ganze Milliarde
   an Länderfinanzausgleich
 zurückgezahlt werden.
 Das Geld fehlt
 für das große Wunschprojekt
   auf dem Tempelhofer Feld:
 die Zentral- und Landesbibliothek.
 Doch so schnell
soll dieser Traum nicht platzen.
 Spektakuläre Ansichten,
  bislang aber nur auf Papier.
 Moderne Architektur
      am Tempelhofer Feld:
 keine staubige Bücherei,
  sondern ein lebendiger Ort.
 Hier sollen sich Künstler,Studenten,                                
    Senioren und Kinder treffen.
 Längst überfällig,
 schwärmen die Befürworter
  der neuen Landesbibliothek.
 Und bekommen
 bei der Diskussionsrunde heute
 Unterstützung aus den Niederlanden.
 Wenn ich jetzt nach Berlin komme
und in die Landesbibliothek möchte,
 ist sie längst nicht so groß,
     wie sie sein sollte.
 Berlin muss eine neue bauen,
insbesondere am Tempelhofer Feld.
 Die Leute mögen Orte,
    die offen für alle sind,
 für alle Kulturen und jedes Alter.
 In Amsterdam konnten wir beobachten,
 dass die Bibliothek auch
so etwas wird wie ein sozialer Ort.
 Die Openbare Bibliotheek
          in Amsterdam
 gilt international als Prototyp:
 Neben Büchern und Arbeitsplätzen
gibt es einen eigenen Theatersaal
 für Veranstaltungen, ein Restaurant
       mit Besucherterrasse
 und überall kabelloses Internet.
 Solche Ideen gibt es auch in Berlin.                                
     Allein: Es fehlt das Geld.
 270 Mio. soll allein
       der Neubau kosten.
 Damit die Standorte
   Gedenkbibliothek und Mitte
 zusammengelegt werden können.
 Wir sprechen im Moment
von einer Eröffnung im Jahr 2020,
 also die Summen,
    die hier genannt werden,
 werden nicht in einem Jahr fällig,
sondern gestreckt über viele Jahre.
 Berlin muss sich diesen Bau leisten
und ich bin sicher, er wird kommen.
 Man kann ein Projekt,
 mit einer so großen Reichweite
 wie diese Bibliothek sie haben
     wird, nie durchsetzen,
 wenn man nicht die Unterstützung
    des Bürgermeisters hat,
 egal, wie der heißt.
 Es geht nur mit den
führenden Politikern der Stadt.
 Und da erlebe ich zurzeit
   eine große Unterstützung.
 Aber wie lange wird
diese Unterstützung noch halten?
 Die Zensus-Zahlen erschreckend,
 1 Mrd. Rückzahlungen und Haushalts-
  löcher in den nächsten Jahren.
 Schon tritt die Opposition
        auf die Bremse.
 Sogar
der Koalitionspartner CDU wackelt.
 Einerseits müssen wir jetzt erstmal
Klarheit des Finanzsenators haben:
 Welche Auswirkungen hat die Zensus-
Erhebung auf den laufenden Haushalt,
 auf den kommenden Haushalt, sprich:
 Er muss eine neue Finanzplanung,
 wahrscheinlich auch einen neuen
  Eckwertebeschluss vorlegen.
 Aber wenn Sie mich
       nach der Priorität
 der zentralen Landesbibliothek
  fragen, dann sage ich Ihnen,
 das ist etwas für die ferne Zukunft.
 Und dann muss man
    über Prioritäten reden.
 Dann ist auch für uns
       relativ deutlich:
 Da ist die Wohnungspolitik
         eine Priorität
 und nicht 300 Mio. für das ICC
oder über 400 Mio. für die ZLB.
 Was geht, was geht nicht?
 Der Streit um den Haushalt
    dürfte hitziger werden,
 denn für alles, das ist klar,
    reicht das Geld nicht.
 