Das war wichtig, weil es darum ging
   Demonstrationen zu schützen.
 Ansonsten gab es
keine nennenswerten Zwischenfälle.
 Der Tag der Arbeit verlief
in diesem Jahr ausnehmend ruhig.
 Die BR Volleys hatten heute
       die Möglichkeit,
 frühzeitig
ihren Meistertitel zu verteidigen.
 In der Finalserie um die deutsche
    Volleyball-Meisterschaft
 führten die Berliner mit 2:0 Siegen.
 Heute gab es in der Max-Schmeling-
       Halle das 3. Spiel.
 Es ging vor wenigen Mintuen
           zu Ende.
 Noch ein Erfolg und
  sie sind deutscher Meister.
 Ob es geklappt hat,
   sagt Ihnen Jörg Klawitter.
 8553 Zuschauer sind gekommen,
um den Deutsche Meister zu feiern.
 Doch die Gäste aus Friedrichshafen
  erwischten den besseren Start.
 Doch die Gastgeber holen auf.
 Der Friedrichshafen kann den
ersten Satz für sich entscheiden.
 Die Volleys liegen
      überraschend hinten.
 Doch dann finden Sie besser
         in das Spiel.
 Der zweite Durchgang beginnt
        ausgeglichener.
 Die Volleys feiern sich an.
 Doch der Block von Friedrichshafen
      ist heute sehr stark.
 Die Gäste gewinnen
     auch den zweiten Satz.
 Noch aber geben die Volleys und
      die Fans nicht auf.
 Die Berliner gewinnen den
         dritten Satz.
 Es steht nur noch 2:1 für die Gäste.
 Die Berliner haben in dieser Saison
   noch kein Heimspiel verloren.
 Doch die Wand von Friedrichshafen
   scheint heute unbezwingbar.
 