Welche Frage.
 wenn Sie ruhig bleibt, hat Berlin
  eine neue Wimbledon Siegerin.
 Wir berichteten
   über die schweren Vorwürfe
 gegen die Brandenburger
       Haasenburg Heime.
 Über Jahre sollen dort Kinder und
Jugendliche misshandelt worden sein.
 Heimbewohner sollen z.T.
auf Liegen fixiert worden sein.
 Andere sollen Knochenbrüche
        erlitten haben.
 Nach den Vorwürfen haben Ermittler
      die Heime durchsucht.
 Heute beschäftigte sich auch der
 Bildungsausschuss des Brandenburger
      Landtags mit dem Thema.
 Jetzt also die Staatsanwaltschaft.
 Hausdurchsuchung an allen 3
  Standorten der Haasenburg.
 Der Verdacht: Betreuer könnten
  sich strafbar gemacht haben,
 weil sie vor Jahren Jugendliche
  festgebunden haben sollen.
 Insgesamt laufen jetzt
    6 Ermittlungsverfahren.
 Auch der Landtag
      verlangt Aufklärung.
 Sondersitzung im Jugendausschuss.
          Viele Fragen.
 Stimmen die vielen Vorwürfe?
    Reichen die Kontrollen?
 Braucht es überhaupt
      geschlossene Heime?
 FDP und Linke
wollen sie am liebsten abschaffen.
 Jugendministerin Münch
       ist vorsichtiger.
 Zweifelt aber am Konzept
        der Haasenburg.
 Es handelt sich um Kinder
       und Jugendliche,
 für die häufig die Haasenburg
    die letzte Station ist.
 Bevor dann entweder der Vollzug
oder die Psychiatrie zuständig wäre.
 Oder es handelt sich
     um eine Zwischenform.
 Da müsen wir uns fragen, ob
dieses Angebot auch angemessen ist.
 Seit 2008 hat das Landesjugendamt
  ein Auge auf die Einrichtung.
 Nimmt Anstoß an Fixierungen,
  Körperkontrollen, dem Umgang
 mit dem Fernmeldegeheimnis,
Videoüberwachung. Alles bekannt.
 Alles behoben.
   Aber nicht aufgearbeitet.
 Wir sitzen nur hier,
weil eine Journalistin der "taz"
 Dinge zusammentrug,
die im Detail Leuten bekannt waren.
 Ich muss sagen: Das ist beschämend.
 Bedenken gegen die Haasenburg
     gibt es schon lange.
 Heute äußern sich auch
      Ausschussmitglieder.
 Sylvia Lehmann zum Beispiel.
 Jugenddezernentin im Landkreis
   Dahme-Spreewald bis 2004.
 Die Transparenz hat gefehlt.
     Wir haben sagten dann:
 Dann weisen wir Jugendliche
      gar nicht mehr ein.
 Unser Jugendamt sagte immer:
 Wenn wir Jugendliche einweisen,
wollen wir wissen, was passiert.
 Zu wenig Kontrolle.
Immer wieder kommt dieser Vorwurf.
 Das Landesjugendamt verteidigt sich.
 Wenn eine Vorkommnissmeldung
 bei uns ankommt, fährt i.d.R.
 1-2 Tage später ein Kollege dahin.
    Redet mit der Heimleitung.
 Redet mit dem
   betroffenen Jugendlichen.
 Versucht sich ein Bild zu machen, ob                                
da eine Gefährungssituation besteht.
 Ob das genügt?
Diese Frage bleibt offen. Klar ist:
 Die CDU will trotz allem
an dieser Art Heimen festhalten.
 Als Alternative zum Gefängnis.
 Man muss alle Möglichkeiten
         ausschöpfen,
 