Guten Abend zu rbb AKTUELL.
 Farbbeutel auf sanierte Hauswände,
 eingeschlagene Fensterscheiben:
 Zu solchen Anschlägen
  wird auf einer Internetseite
 der linksextremen Szene aufgerufen.
 Eine "Berliner Liste" mit den
Anschriften von 100 Bauprojekten,
 Investoren und zuständigen Ämtern.
 Die Polizei nimmt das sehr ernst.
 Die Aktionen der letzten Tage
 belegen die Ernsthaftigkeit.
 Die Internetseite,
 die Sicherheitsbehörden hinter den
 Kulissen seit Wochen beunruhigt.
 "MieterInnen stressen zurück",
          heißt es da.
 Symbole sagen, was mit stressen
 gemeint ist: Lacksprühdosen,
 brennende Mülltonnen,
    Flecke von Farbbeuteln.
 Anbei - für "kreative Aktionen"
      - eine Adressliste
 mit Angaben von
Immobilien, Investoren, Behörden,
 die die Autoren für verantwortlich
    halten für die Verdrängung
 von Mieterinnen und Mietern.
 Anbei Tipps, wie nach einem Anschlag                                
  Spuren beseitigt werden können.
 "Es gibt diverse Möglichkeiten,
Gebäude farblich zu verschönern:
 Glühbirnen befüllen, Wachs-Eier,
Einmachgläser oder Feuerlöscher."
 In dieser Liste sind
   über 100 Objekte genannt.
 17 dieser 100 Objekte
  wurden bis jetzt beschädigt.
 Die Liste fordert auf,
weiter diese Häuser zu besuchen.
 Daher nehmen wir diese Sache ernst.
 Wir führen Ermittlungen,
haben ein Verfahren eingeleitet
 wegen des Aufforderns zu Straftaten.
 In der Nacht zu Dienstag
      der jüngste Anschlag
 auf in der Liste genannte Objekte:
 In den Choriner Höfen
in Prenzlauer Berg werfen Vermummte
 Farbbeutel und demolieren Scheiben.
 Zudem beschädigen sie einen Porsche.
 Auf der Flucht streuen sie Nägel
 und Krähenfüße auf die Straße.
 Nach den Themen Gentrifizierung
und aufgrund der Vorgehensweise
 sehen wir die Täter
   im linksextremen Spektrum.
 Es ist schwierig,
     hier Täter zu fassen.
 Die Taten werden
     sehr schnell begangen
 Es sind Gruppen
 von etwa 10 Leuten unterwegs.
 Die Personen sind schwer zu stellen.
 Weil der Server im Ausland steht,
 kann die Seite seit Monaten
  nicht abgeschaltet werden.
 Die Polizei hat Betroffene gewarnt.
 V.a. Wohnhäuser gehobenen Standards
wie hier in Kreuzberg, sind bedroht,
 sowie Wohnungsbaugesellschaften wie
die GSW, die für "Luxussanierungen"
 und Mietsteigerungen
 verantwortlich gemacht werden.
 Es gibt keine Erkenntnisse über das
  hinaus, was im Internet steht,
 auch nicht vom Verfassungsschutz.
 Wir ermitteln natürlich auch
       in diesem Bereich.
 Ich glaube,
hier ist der Rechtsstaat gefordert.
 Es kann nicht sein, dass
Menschen eingeschüchtert werden,
 weil sie Hauseigentümer sind.
 Bei allem Verständnis
 für die berechtigten Anliegen.
 Wir brauchen hier Wohnungsbau.
 Im Visier der Täter auch Häuser,
 