Einen wirklichen Wert
       haben sie nicht.
 Aber auf den Flohmärkten
in der Region finden sie Absatz:
 Für das persönliche Namensschild
        an der Haustür.
 Immer mehr Menschen in Berlin und
Brandenburg steigen aufs Fahrrad.
 Viele legen dabei Wert auf
ein modernes, stylisches Stahlross.
 Mit Komfort-Rahmengeometrie,
Nabendynamo, LED-Standrücklicht,
 verstellbarem Alu-Vorbau
und noch ein paar kleinen Extras.
 Und natürlich ohne Rücktritt-Bremse.
 Aber um genau die ging es
   auf dem Tempelhofer Feld
 bei einem Rennen
      der speziellen Art:
 Das können nur besondere Fahrräder.
 Was vor einem Jahr als Gaudi
     unter Freunden begann,
 wurde in kurzer Zeit
zu einem Event mit Anziehungskraft.
 Knapp 40 Rücktritt-Radler
  gingen gestern an den Start.
 Bejubelt von neugierigen Zuschauern
           jeden Alters.
 Das schönste an den alten Rädern,
ist die Geschichte, die sie erzählen
 So wie sich Familien freuen,
wenn sie zu Oldtimer-Treffen gehen:
 Genauso ist es hier, wenn sie sehen,                                
was für Kisten noch fahrtüchtig sind
 Und welche Leistung
da noch rausgeholt werden kann.
 Drei Disziplinen
 fließen beim Rücktritt-Rennen
 in die Gesamtwertung ein.
 Zuerst ging es
    um die schnellste Runde.
 Dann wurde
die längste Bremsspur gewertet.
 Zuletzt stand der "Les-Mans-Start"
        auf dem Programm.
 Wenn das Material
      alt und schwach ist,
 entscheiden über den Sieg
      andere Qualitäten.
 In erster Linie Furchtlosigkeit,
   da rauszuholen, was geht.
 Aber die, die furchtlos
und vielleicht naiv da herangehen,
 unbedarft stürzen sie sich
ins Getümmel und sind meist vorne.
 Diesen Rat nahmen
     manche allzu wörtlich.
 Geschenkt wurde sich nichts
beim 3. Berliner Rücktritt-Rennen.
 Das Hinterrad ist weggerutscht.
 Das Vorderrad
    drehte sich um 180 Grad.
 Wahrscheinlich, weil der Schwerpunkt                                
woanders ist als beim normalen Rad.
 Dann bin ich hingefallen.
 Aber sie ist
 furchtlos wieder aufgestiegen.
 So sicherte sich Sandra Thiel
 den Sieg in der Frauenwertung.
 Bei den Männern setzte sich
der Vorjahressieger wieder durch:
 Antoine Capeyron aus Frankreich.
 Solange ich in Berlin bin, müssen
mich die Leute erst mal schlagen!
 Dazu haben sie wieder
 am 3. Oktober die Gelegenheit.
 Das Berliner Rücktritt-Rennen
bringt einst verschmähte Drahtesel
 zurück in die Welt
     der Hippen und Coolen.
 