Wir haben morgen einen Kollegen
   aus Schweden dar, der uns
 erklärt, was sich in der
Europäischen Union ändern muss.
 Es wird im Moment
eine Politik der Kürzungen gefahren.
 Danke für das Gespräch.
 Wir haben weitere Nachrichten
nun für Sie kurz zusammengefasst.
 Es wird eine Nachverlosung
   für den NSU-Prozess geben.
 Diese Eilmeldung der Tagesschau
   hat uns soeben erreicht.
 Das Oberlandesgericht München
wird einen weiteren Presseplatz
 für die Berichterstattung
         nachverlosen.
 Konkret geht es um den Platz
eines freien Mitarbeiters des WDR.
 Er hatte sich irrtümlich
    um einen Platz beworben.
 Weil er nicht zunächst
    nicht mitbekommen hatte,
 dass sich die ARD als Pool bewirbt.
 Als er dies erfuhr, zog er seinen
Antrag auf Akkreditierung zurück.
 Doch er blieb im Lostopf
       und wurde gezogen.
 Er verzichtete aber inzwischen
auf seinen Platz im Gerichtssaal.
 Diesen Platz will das OLG jetzt neu
 vergeben durch die Nachverlosung.
 Es geht weiter mit Nachrichten
         im Überblick.
 Im Oranienburger Ortsteil Eden
    brannte eine Lagerhalle.
 Es entstand ein Schaden
     von rund 80.000 Euro.
 Hier lagerten Pappkartons
einer Umzugsfirma und Holzpaletten.
 Mehrere Stunden brauchten
     die Feuerwehrmänner,
 um den Brand
  unter Kontrolle zu bekommen.
 Gegen den Bau einer Brücke
demonstrierten die Rückersdorfer.
 Die ist nach den Plänen der Bahn
      im Zuge des Ausbaus
 der ICE-Strecke Berlin-Dresden
      auf Tempo 200 nötig.
 Rückersdorf müsste sich
   mit über 11 Millionen Euro
 an den Kosten beteiligen.
 Die Einwohner kritisieren zudem,
    dass die Züge hier wegen
 einer Kurve gar nicht so schnell
        fahren könnten.
 Anlässlich des 50-jährigen Jubiläums                                
            des Besuchs
 