jährlich zu Biogas aufbereitet und
ins Erdgasnetz eingespeist werden.
 Aus diesem Netz betankt die BSR
dann 150 gasbetriebene Müllfahrzeuge
 und spart dadurch rund
2,5 Mio. Liter Diesel pro Jahr.
 Stellen Sie sich mal vor,
 der BER-Flughafenchef müsste
schon wieder ausgetauscht werden.
 Nach all dem peinlichen
Verschiebungschaos um die Eröffnung
 könnten sich die Verantwortlichen
     das gar nicht leisten.
 Und abgesehen von den Finanzen,
 wie ständen sie dann wieder
   in der Öffentlichkeit da?
 Und so tritt der aktuelle
Flughafenchef Mehdorn auch auf.
 Er pflegt einen relativ
 querulantischen Führungsstil.
 Tegel offenhalten,
schrittweise Eröffnung des BER.
 Jetzt feuerte er
    gegen Technikchef Amann
 und bot airberlin angeblich
Schadensersatz in Millionenhöhe an.
 Ich habe besondere Vorstellung,
wie man den BER beschleunigen kann.
 Denen, die im Weg stehen,
         sage ich das.
 Ich redete auch nicht
       durch die Blume.
 Mein Auftrag ist,
den Flughafen in Betrieb zu bringen.
 Und das mache ich.
 Wer meint nix ändern zu müssen,
      dann gibt es Ärger.
 Wen er da als Bremser
     sofort loswerden will,
 muss Mehdorn keinem Abgeordneten
 im Bauausschuss mehr erklären.
 Es ist seine unverhohlene Kampf-
ansage an Technikchef Horst Amann,
 zum ersten Mal
    in aller Öffentlichkeit.
 Auch mit den Gründen
hält sich Mehdorn nicht zurück.
 Amann hat aus seiner Sicht
  nach 10 Monaten im Amt kaum
 Baufortschritte am BER vorzuweisen,
 das Wort Bestandsaufnahme kann
Mehdorn offenbar nicht mehr hören.
 Wenn ich heute in den
Bestandsaufnahmen Fotos kriege,
 sind es dieselben Fotos,
 wie auch schon vor einem Jahr.
 Warum ist eigentlich nix passiert?
 Das ist für mich nicht logisch
  noch nicht nachvollziehbar.
 Ich habe dazu meine Gedanken, aber
 die spare ich mir an der Stelle.
 Wie der Konflikt zu lösen ist?
 Aus Mehdorns Sicht ganz einfach:
 Der Aufsichtsrat muss eben
   eine Entscheidung treffen.
 Zumindest bei den Linken erhält
der Flughafen-Chef dafür Beifall.
 Wir sehen mit großer Sorge,
 dass die Bauarbeiten
   nicht aufgenommen wurden.
 Hier ist der Aufsichtsrat
      natürlich gefragt.
 War das die erwartete Leistung
        von Herrn Amann?
 In der CDU dagegen
    kann man den Hahnenkampf
 auf offener Flughafenbühne
          kaum fassen:
 Das geht auf gar keinen Fall.
Das muss intern geklärt werden.
 Verkehrspolitischer Sprecher
Mehdorn aber macht aus seinem Herzen
 weiterhin keine Mördergrube.
 Obwohl er von den Gesellschaftern
 des Flughafens schon am Montag
 zur Ordnung gerufen wurde.
 Nur beim Thema
    "Offenhaltung von Tegel"
 tritt der Flughafenchef heute
   einen kleinen Rückzug an.
 Nie habe ich gesagt,
 dass Tegel offen bleiben muss.
 Man muss doch darüber
       vernünftig reden.
 Vernünftig reden will Mehdorn
auch weiter über eine Eröffnung
 des Nordpiers am BER
      noch in diesem Jahr.
 In 2,5 Monaten soll dort alles
für eine Bauabnahme fertig sein.
 Damit easyjet, Condor oder Norwegian                                
      von hier fliegen können.
 Ihm ist egal,
 dass mehrere Airlines sich heute
ausdrücklich dagegen aussprachen.
 Er will auf der
Baustelle endlich Ordnung machen.
 Bisher sah das alles aus
    wie "Lumpi unterm Sofa".
 Ja, wir räumen auf.
  Da stehen 10 km Bauzeug rum.
 