Hohe Pegelstände und tiefe Pfützen,
 sie werden wohl noch eine Weile
zum Brandenburger Bild gehören.
 Die Polizei fasste eine Bande
  mutmaßlicher Kokain-Dealer.
 280 Ermittler durchsuchten
     17 Wohnungen, 6 Bars,
 1 Wettbüro und 1 Spätkauf.
 An der Razzia
      beteiligt waren auch
 ein Spezialeinsatzkommando
   und Rauschgift-Spürhunde.
 7 Drogendealer wurden festgenommen.
 Nun haben wir Nachrichten
   für Sie zusammengefasst:
 Berliner Sicherungsverwahrte
 bekommen jetzt mehr
Platz und intensivere Betreuung.
 Nach Angaben von
     Justizsenator Heilmann
 werden diese Straftäter
 nun schrittweise
 auf die Freiheit vorbereitet.
 Morgen tritt das Berliner Gesetz
zur Sicherungsverwahrung in Kraft.
 Damit werden Auflagen des Bundes-
 verfassungsgerichtes umgesetzt.
 Demnach dürfen
 Sicherungsverwahrte nicht mehr
 wie in Strafhaft untergebracht
werden, und bekommen mehr Rechte.
 In Brandenburg gibt es
bereits ein entsprechendes Gesetz.
 Der Jurist Carlo Weber
 ist neuer Chef des
Verfassungsschutzes in Brandenburg.
 Er wurde heute von Innenminister
   Woidke offiziell ernannt.
 Der 62-jährige Weber löst die
           bisherige
 Verfassungsschutzchefin
    Winfriede Schreiber ab.
 Sie wurde mit 67 Jahren in den
    Ruhestand verabschiedet.
 Sie stand mehr als acht Jahre
   an der Spitze des Amtes.
 Die Jugendmesse "You" begann in den
  Messehallen unter dem Funkturm.
 In diesem Jahr steht das
 Thema Bildung im Mittelpunkt.
 Dabei geht es
  um Ausbildungsmöglichkeiten
 und Jobs für Jugendliche.
 Auch der rbb präsentiert sich
erstmals als Ausbildungs-Betrieb.
 Die "You" ist morgen und am Sonntag
jeweils von 10 bis 18 Uhr geöffnet.
 Die Spieler des Fc Bayern München
 trafen heute Zum DFB-Pokal-Finale
         in Berlin ein.
 Sollten sie nach dem Gewinn
       der Meisterschaft
 und der Champions League
 morgen gegen den VFB Stuttgart
 das Triple holen:
 Wäre der FC Bayern die erste
      deutsche Mannschaft,
 der das gelingt.
 Am Abend absolvierte
       der Rekordmeister
 