Um beste Erfolge zu erzielen.
 Bei der Inklusion ist es
 ein bisschen wie beim Abitur.
 Man muss es wollen.
    Und dann schafft man's.
 Bei uns ist Wilfried W. Steinert,
 Bildungsexperte und Sprecher des
Expertenkreises "Inklusive Bildung"
 der Deutschen UNESCO-Kommission.
 Guten Abend.
           Guten Abend.
 Gibt es nicht
ein populäreres Wort für Inklusion?
 Der Begriff hat sich
    inzwischen eingebürgert.
 Es muss im Bewusstsein klar
 werden, dass alle die gleichen
     Chancen haben sollen.
 So einfach ist das.
 Was umfasst das denn?
 Wer entscheidet, welcher Schüler auf                                
     welche Schule gehen darf?
 Gibt es Kriterien?
 Jedes Kind soll auf die Schule
   gehen, auf die alle gehen.
 D.h., wir müssen
 die Schuleingangs-Untersuchung
        etwas umstellen.
 D.h., man muss gucken, was
    an den Schulen verändert
 werden muss, damit die Kinder gut
         lernen können.
 Wir kennen die Kinder herrschen
     aus dem Kindergarten.
 Und bei dem Beispiel eben
    mit der Hörgeschädigten
 lässt es sich sehr gut organisieren,
 dass es in den Schulen
  schallgedämmter Räume gibt.
 Droht nicht die Gefahr,
   dass es am Geld scheitert?
 Wir haben in diesem Doppelsystem
 von Regelschulen und
fördert Schulen ungeheuer viel Geld.
 Es wird nicht darüber diskutiert,
wenn eine Vorderschule Millionen
 für einen Neubau braucht.
 Aber wenn wir einen Einzelfallhelfer                                
    in der Regelschule brauchen,
 dann heißt es plötzlich,
  Inklusion ist viel zu teuer.
 Ein anderes Beispiel:
 wenn wir Schüler in Brandenburg zu
   einer Vorderschule bringen,
 kostet das 13.000 Euro im Jahr.
 Man dieses Geld anderen Schulen
           vor Ort,
 können viele Kinder Inklusiv
      unterrichtet werden.
 Es gibt der bundesweit totale Lücken                                
         bei Förderlehrern.
 Ja, das wissen wir aber seit Jahren.
 Kinder mit Behinderungen brauchen
     immer Förderpädagogen.
 Das ist unabhängig vom Schultyp.
 Wir müssen erst einmal das
     in die Köpfe bekommen,
 dass behinderte Kinder
  an die Regelschule gehören.
 Wenn wir das in die Köpfe bekommen,
übt es auch Wege, das zu schaffen.
 Wir müssen als 1.
 Im Kopf klar haben,
dass es selbstverständlich ist,
 