20 Mio. Euro würde diese moderne
Technik für Brandenburg kosten.
 Geld, das laut Gartenbauverband
vom Land oder der EU kommen sollte.
 Bei der diesjährigen Erdbeerente
immerhin herrscht Zuversichert:
 Die wird wohl gut ausfallen.
 Für mehr regionales Obst und Gemüse
 müsste kräftig investiert werden.
 20 Mio. Euro
für Brandenburgs Bauern wären nötig.
 Und um modernisieren zu können,
wollen Landwirte die Sicherheit,
 dass ihre Ware auch zu einem
vernünftigen Preis abgenommen wird.
 Wie realistisch ist das?
 Das wollte
   mein Kollege Michael Schon
 von Landwirtschaftsminister
   Jörg Vogelsänger wissen.
 Wir haben gehört, die Obstbauern
   wollen verbindliche Preise
 und verbindliche Abnahmemengen.
 Am Ende sind es Absprachen
zwischen Bauern und Supermärkten.
 Ist so etwas überhaupt sinnvoll?
 Solche Dinge sind
      schwer vorstellbar.
 Wir müssen entsprechende
 Vorschriften berücksichtigen.
 Trotzdem ist Werbung für
  Brandenburger Produkte gut.
 Wir machen das von der Grünen Woche
        bis zu Landpartie.
 Wir versuchen es schon, aber
 Absprachen sind nicht möglich.
 Die Obstbauern sagen auch,
     man müsse investieren.
 Sie brauchen 20 Mio. Euro,
 um in neue Anlagen zu investieren
  und wirtschaftlicher zu sein.
 Ich vermute, dass Brandenburg
     das nicht finanziert.
 In der jetzigen Periode,
 sind 10 Mio. an Fördermitteln
      ausgereicht worden
 und zwar für einzelbetriebliche
Förderungen und Bewässerungsanlagen.
 Ich werde mich selbstverständlich
        dafür einsetzen,
 dass es auch
in der neuen Periode möglich ist.
 Aber man braucht
  entsprechendes Eigenkapital
 und das ist die große Schwierigkeit.
 Was heißt das?
 Ich bin fest davon überzeugt,
dass in der nächsten Förderpreise.
 Die Förderung fortgeführt wird.
 Die für der Periode beginnt 2014.
 Bis dahin ist das
fördere Paket gar nicht fertig.
 