und eine gleichmäßige Verteilung
 der Forschung auf alle 3 Standorte.
 Da sind wir auch schon bei
der 3. Station und dem 3. Problem.
 Auch der Campus Benjamin Franklin
    ist sanierungsbedürftig.
 Die Fassade z.B.
 Weil die das Bezirksamt
    als Denkmal einstufte,
 kostet die Sanierung
     nun rund 50 Mio. Euro.
 Also, die Charite wird teuer.
 Gleich im Anschluss an diese Sendung                                
   haben die Kollegen von "was!"
 wieder aktuelle Tipps für Sie.
 Nun ist zwar "was!"kein Sport-
 sondern ein Wirtschafts-
    und Verbrauchermagazin.
 Aber dennoch wirft dort das
DFB-Pokalfinale im Olympiastadion
 am kommenden Sonnabend
schon heute seine Schatten voraus.
 Gerald Meyer moderiert.
 Gerald, habt Ihr vielleicht noch
  ein paar Karten zu verlosen?
 Ehrlich gesagt, Raiko,
        haben wir nicht.
 Nur wer viel Geld hat,
        kann im Internet
 bei der Ticket-Börse
  Viagogo noch fündig werden.
 Er muss aber ein Vielfaches
des Originalpreises hin blättern,
 und das stößt Fußballfans
          bitter auf.
 Schon am letzten Wochenende
    mit dem Wembley-Finale
 schlugen die Mondpreise hohe Wellen.
 Manche sagen, sogar der Schwarzmarkt
 